Downloaded from torrentkim.net
안녕하세요, 킴벌리 피어스입니다
스티븐 킹 원작
'캐리 2013' 의 감독입니다
MGM과 소니가 제게 이 영화의
각색과 감독을 맡겼을 때
저는 1974년 원작 소설을
철저하게 검토했습니다
어렸을 때 읽은 적이 있었고
훌륭한 작품인 걸 기억하고 있었죠
왕따 캐리는 사랑받고 친구들이
인정해 주기를 바랐죠
그리고 그녀의 놀라운 어머니
마가렛 화이트도 기억했고요
그래서 영화 초반부에 으스스한
장면이 필요하다는 걸 알았죠
촬영을 마친 후에
이 장면을 제작했죠
그래서 제작비가
별로 없던 시점이었습니다
그래서 옛날 자료들을 검토했는데
'할로윈' 을 보게 되었죠
'어느 집의 밖에서'
'비명이 들리고'
'집 안으로 들어가서
누가 비명을 지르는지'
'그리고 무슨 일이 벌어지고 있는지'
'어쩌면 강간이나
살인이 벌어지고 있는지 확인하면'
도와줘요
'서스펜스와 흥미를
불러일으킬 수 있겠다' 생각했죠
도와줘요!
소설에 있는 내용을 토대로
이 장면을 각색하여
다시 현장을 찾아 촬영했어요
계단을 올라가면서
몹시 궁금한 상황이죠
마가렛 화이트 역을 맡은
줄리안 무어의 클로즈업을 잡으면
멋질 거라 생각했어요
아주 끔찍한 고통을
느끼는 표정으로요
암 때문에 죽어가고
있다고 생각하죠
보시면 아시겠지만 마가렛은
실제로 죽었다고 생각하고요
그래서 시나리오의 전체적 구성에 있어
매우 중요한 장면입니다
도와주세요, 주님
왜냐하면, 보시면 아시겠지만
어머니인 마가렛 화이트가
전 죽어가고 있어요
이게 뭐죠?
자신이 임신한 줄을
모르기 때문이죠
그리고 자기가 낳은 아이가 사악하고
자신의 죄를 노출시킬 거라 생각하죠
암인가요?
아기를 죽여야겠다는
생각을 품죠
그런데 딸이 너무 사랑스러워
죽이겠다는 생각을 포기하죠
이게 영화의 핵심이죠
성모 마리아님, 이 죽음의 순간에
절 보호해 주시고 인도해 주세요
마가렛 화이트와 캐리 화이트의
애정과 갈등이
바로 이 장면부터 시작해
영화 전반에 흐르고
죽음이 난무하는
대단한 절정에 이르게 됩니다
줄리안 무어를 기용함으로써
진정한 마가렛 화이트가
아이를 낳는 모습과
진정한 마가렛 화이트를
볼 수 있었다고 생각해요
완전히 지어낸 인물이지만요
세상을 무서워하고
자신의 성 행각을 두려워하고
자신까지도 무서워하는 인물이죠
그래서 종교에 의지하게 되죠
자신이 만든 엉터리 종교를요
그리고 안심하기 위해
온종일 은둔 생활을 하면서
딸도 통제합니다
줄리안도 이 점에
중점을 두고 연기했어요
그러한 접근법이
아주 독특한 연기를 가져왔어요
특히 이 장면을 찍을 때는
시간이 모자라 굉장한
어려움을 겪었어요
그리고 실제 아기를 등장시켜
촬영해야 했죠
이에 대비해
2개의 아기 로봇도 준비했죠
시험이야
진짜 아기와 상당히 비슷한
예쁜 로봇이었어요
팔과 다리도 움직일 수 있었고
죽여
흉측해 보이는 탯줄도 있었죠
세트에 놓아두었는데
줄리안이 제게
'진짜 아기로 해요
저건 곤란해요' 라고 했죠
저는 '실제 아기는 15분밖에
출연하지 못해요' 라고 대답했죠
아기가 울음을 멈추고
촬영에 들어가면
한 테이크당 4분밖에 시간이 없죠
충분한 시간이 아니었죠
근데 실제 아기만으로 만들었어요
그리고 이 애정 행각은
이 '캐리 2013' 버전에서
줄곧 거론되는 주제인데
마가렛은 자신의 딸을 사랑하고
딸을 지키기 위해 무엇이든 합니다
단지 특이할 따름이죠
"캐리 2013"
'캐리 2013' 제작에서 힘들었던 점은
캐리 역을 누구에게 맡기냐는 것이었죠
애정과 존중을 받기를 원하지만
엄청난 장애에 시달리는
경이로운 왕따의 이야기죠
미국과 해외를 포함해
100명이 넘는 소녀들을 봤는데
결국 클로이 모레츠로 결정했어요
굉장하고 자신감 있는 아역 스타예요
가족과의 유대감이 깊은 배우였죠
그런데 그건 캐리 화이트와 매우 다르죠
제가 말한 대로 엄마에게 맞고
혜택받지 못하고 자라는 외톨이죠
수 스넬, 토미 로스
빨리 와
그래서 클로이를
어색하고 겁이 많은 소녀로
둔갑시키기 위해
제가 많이 훈련시켰죠
클로이를 골탕먹이는 여자아이들은
쉽게 찾을 거라 생각하시겠죠
크리스의 예쁜 패거리들요
모두 서둘러!
수영장으로 들어가! 모자 쓰고!
하지만 그 작업도
큰 과제였어요
크리스와 수, 어서!
이 장면에서 그 소녀들을
등장시키는데
소녀들에게 수영모를
씌우는 건 피하고 싶었죠
그런데 수영장에 염소가 있다는 걸
알게 됐는데 소녀들이 다 염색 머리였죠
그리고 염색한 머리로 물에 들어가면
모두들 다 녹색 머리가 되고 말죠
공을 세 번 치도록, 알았지?
그래서 모두 다 다른 색의
수영모를 씌웠어요
그리고 그들의 미모를 보여주기 위해
클로즈업을 사용했죠
곧 졸업이에요, 데스자르딘 선생님
캐리가 이 소녀 클럽에
끼지 못한다는 걸 보여주기 위해
잘했어, 수!
쳐
최대한 멀찌감치
떨어뜨려 놓았어요
공을 무서워하지 마
이 아이들과 어울릴
생각이 없는 거죠
자, 시작하자
그런데 선생님은 당연히
볼이 떨어지는 순간
같이 게임하라고 말하죠
무슨 일이 일어날지
짐작도 못 한 채
하지만 이날은
무사히 지날 수도 있죠
캐리 화이트
캐리도 게임에 끼자고
계속 구경만 하고
있을 수는 없잖아
계속 구경만 하고 있을 수는 없잖아
- 캐리가 서브해
- 캐리 화이트, 파이팅!
그리고 주디 그리어가 가진
호루라기가 너무 좋아요
어서 해, 캐리!
그래, 그래
던져
어서, 서브해
실수로 이 여자아이의
머리를 치고
뭐야?
웃기기도 하겠다, 크리스
모두들 웃는 장면도
정말 재미있었어요
- 괜찮아?
- 응
이 아이들의 규칙을 파악하는 데 있어
너무도 서툴죠
맙소사
그래서 비웃음의 대상이 되고
자신도 웃죠
엿 먹어라
크리스가 그녀의 얼굴에
볼을 다시 던진 다음에야
자기가 끼면 안 된다는 걸 깨닫죠
- 그랬을 리가
- 정말이야
저희는 정말 운이 좋았어요
아니야, 거짓말이야
훌륭한 프로덕션 디자이너 캐롤
스파이어가 이 욕실 세트를 만들었어요
나한테 와서 이랬다니까
'손을 내밀고...'
거짓말하는 거야
저희가 찍은 위치에서
약 15개의 샤워실과 욕실을
찾아다녔어요
그런데 충분히 큰 곳을 찾지 못했어요
저희가 필요한 여러 공간이 없었어요
그래서 세트를 지었죠
그리고 저희가 필요한
사적이고 이동 가능한
공간을 얻을 수 있었죠
여기서 중요했던 것은
캐리가 굴욕을 당한 후
샤워실로 피해 홀로
시간을 갖는 것이었죠
다른 아이들이
다 떠날 때까지 기다리죠
뜨거운 물을 켜고
따뜻한 물에 몸을 맡기죠
이 장면에서 관능적이고 성적인 느낌을
주는 것이 매우 중요했어요
아이들이 떠나고 난 후의
평온 속에서
매우 충격적인
상황이 벌어지죠
캐리에게 일어나는 일은
엄마와 매우 비슷하죠
어머니가 캐리를 낳을 때
자신의 몸속에서
무엇이 나오는지도 모르죠
그래서 공포에 질리죠
그게 바로 제가 여기서
필요했던 장면이죠
캐리의 몸에서 피가 나오고
자신이 죽을 거라 생각하죠
도와줘! 도와줘! 도와줘!
밖으로 나가 자신들의
세계에 사는 아이들에게 달려가죠
도와줘
- 비켜, 얼간아!
- 제발
캐리를 모욕하는 첫 아이를
수로 잡은 건 의도적이었어요
맙소사
내 셔츠를 더럽혔어
- 제발!
- 그만! 그만! 진정해
기본적으로, '꺼져, 또라이야'
출혈로 죽을 것 같아
- 맙소사, 월경이잖아
- 피를 흘리고 있어, 죽는 것 같아
그때 크리스가 공을 주워 뛰죠
뭐? 맙소사
제발 도와줘!
농담을 하면서요, 월경 피가
묻었다면 그러겠죠
월경이라고
그때 아주 재미있는
현상을 발견했다고 생각했어요
막으라고
- 도와줘!
- 맙소사!
그들이 함께 즐거운
시간을 보내고 있었죠
- 너한테 묻혔다
- 도와줘!
진지하게 받아들이지 않아요
반면에 클로이는 완전
겁에 질렸고요
세상에, 그냥 막아!
도와줘!
막아! 막아! 막으라고!
그리고 당연히 악의적인
상황이 연출되죠
집단 따돌림에서
제가 관심을 갖고 있는 부분이죠
도덕심을 내팽개치고
우리는 짐승으로 변하죠
미안해, 그러지 마!
여기서도 캐리를
집단으로 괴롭힙니다
그러지 마!
막아! 막으라고!
이 영화는 왕따의 이야기이자
모녀의 이야기죠
'캐리 2013' 에선 현대적 요소를
가미할 기회가 있으리란 걸 알았죠
모두 휴대폰을 갖고 다니죠
저희가 겪은 경험들을
촬영하고 기록하죠
얘들아! 비켜!
얘들아
일상의 동반자가 되었죠
그리고 그것을 업로드해야
직성이 풀리고요
- 맙소사, 괜찮아
- 도와주세요
그래서 크리스의
휴대폰이 등장합니다
알았어, 일어나
가서 좀 닦자
캐리를 괴롭히는 데 그치지 않고
촬영까지 하죠
- 도와주세요
- 캐리, 일어나
자신의 만행을 촬영합니다
- 일어나, 어서, 일어날 수 있겠니?
- 아파요! 아파요!
아파요! 뭔가 이상해요
뭔가 이상해요
여기서 수와 크리스의 의견이
갈라지는 게 중요했어요
알았어, 알았어
무슨 소리야?
크리스는 계속해서
캐리를 괴롭히려 하지만
선생님, 캐리는 월경인지
모르는 것 같아요
안 돼요!
수는 죄책감을 느끼기 시작하고
해결하려고 노력해요
알았어, 수, 나가!
도움이 안 돼
- 안 돼요! 안 돼요!
- 진정해!
모두 나가! 어서! 나가!
저렇게 때리고도
괜찮을지 걱정하죠
1970년대에는 영화에서 담배도 피우고
사람을 마구 때려도 됐어요
그래, 숨을 깊이 들이마시고
이리 와
어서, 괜찮아
넌 괜찮아
그래서 저희도 과감히
그런 장면에 도전했는데 재미있었어요
제대로 웃었어요
아주 정상적인 현상이야
무슨 뜻인지 아니?
여기에서 캐리의
초능력을 엿봅니다
그래
캐리가 생리대를 움직이고
전구를 터뜨립니다
본인은 조금만 인식하고요
괜찮아졌니?
아스피린을 갖다줄까?
이제 스토리의 다음 부분인
초능력의 세계로 들어갑니다
- 주스 마실래?
- 말이 돼요, 교장 선생님?
이전 작품에
없었던 부분을
아니면 혼자 있고 싶겠지
제가 넣을 수 있으리라는
생각을 처음부터 했죠
캐리, 뺨을 때려서 미안해
시대가 변했으니
초능력도 한 단계 높아졌죠
그리고 저는 캐리가 이게
무엇인지 모르게 하고 싶었고
좀 더 침착했어야 하는데
서서히 자신의 능력을 인지해 나가도록
설정하고 싶었어요
십대 여자에게 월경은
아주 정상적인 현상이란다
그리고 그런 능력이 어쩌면
그녀를 구제해 줄지도 모른다는 것도요
대부분 좀 더 일찍 시작하지
처음이니?
이건 매우 재미있는 장면이었어요
연기파 배우 배리 샤바카 헨리가
교장을 맡았죠
스티븐 킹 원작에서 가져온
다크 유머가 나오죠
네 몸에 무슨 일이 일어나고 있는지
이해하겠니?
여자의 월경 능력에
공포를 갖고 있는 인물이죠
- 무슨 뜻인지 아니?
- 네?
모르겠어요
뭔가 움직이는 것 같았어요
그래서 월경이란 단어가
나올 때마다
자기는 얼버무리면서
다른 선생들이 말하게 하죠
캐리야
상담원이나 간호사와
상의하는 게
그리고 캐리를 교장실에서
쫓아내려 하죠
좋을 것 같구나
캐리가 자신의 사무실에
있는 게 싫은 거죠
내가 알고 싶은 건
누가 그 물건들을...
누가 그 물건들을
주디 그리어도 나옵니다
던지기 시작했느냐야
크리스 하겐슨과
걔 친구들이었어요
처음 만났을 대 이미
이 역할을 완전히 꿰고 있었죠
- 캐시...
- 캐리요
캐리, 크리스 하겐슨이
먼저 던지기 시작했니?
'이 여잔 자기 일에 관심이
없는 사람' 이라고 하더군요
걔들을 보호할 필요 없어
용서할 수 없는 행동이었어
체육복도 입지 않고
어딘가에 담배를 감추고 있고
교무실에서 담배를 피우고
캐리는 고자질을
할 것 같지 않으니
그저 여름 휴가비 마련을 위해
일하는 여자입니다
데스자르딘 선생이
어떻게 된 일인지 알아보세요
그래서 당장 나가고 싶지만
캐리 때문에 어쩔 수 없죠
어떤 처벌이 적당한지
알아서 처리해요
네
모성본능을 일으키게 되죠
캐리, 이번 주에는
체육을 안 해도 된다
도서관에서 자습하도록 해, 알았지?
그리고 캐리가 이상하다는 생각을 해요
그래, 어머니께 전화해야겠어
캐리를 도와주면서도
일정 거리를 유지하죠
네?
하지만 그녀 내면의 뭔가를
건드리는 부분이 있죠
네 어머니께 전화해야 해
주 정부에서 더 이상
홈스쿨링을 할 수 없게 해
인간성과 모성본능이죠
불만이 많으신 건 알지만
연락해야 해, 알았지?
연락해야 해
물론 여기서 초능력을
노출시키지는 않았죠
안 돼요
우리에게 선택권은 없어
어머니께 말씀드려야만 해
너무나 강력해서
주변 사람들이
안 돼요
캐리의 능력을 다 알게 되고
관객들이 앞서 가면 안 되니까요
물병이 터집니다
캐리
터집니다
그리고 저희가 앞서 소개했던 여자
딸에게 애증을 갖고 있는
엄마가 다시 등장합니다
먼 거리에서 다시 등장시키는 것이
적절하다고 생각했어요
야, 야, 너
창문 너머로요
일종의 신비주의였죠
그리고 이 공포의 순간에
캐리 가까이에 다가가죠
고압적으로요
단도직입적인 성격의
소유자인 줄리안이
어느 날 저에게 전화를 걸어
'회색 머리로 염색할 거예요' 하더군요
저는 '맙소사!' 라는 생각을 했죠
'붉은 머리로 알려진 줄리안 무어가'
'회색 머리로 염색한다면
뭐라 할까?' 란 생각이 들었어요
티나, 이리 줘, 줘봐
'우리가 그녀를 알아볼까?
그래도 될까?' 란 걱정이 들었죠
끝내준다, 이 동영상 봐
'막아! 막으라고!'
저는 훌륭한 결정이라고 생각했고
실제로 완벽했어요
월경이었어
내 손 봐
그리고 정말... 마가렛 화이트라는
인물을 창조했어요
정말 역겹다
저흰 캐리와 마가렛을
머리 쌍둥이라 불렀어요
내 손에도 묻고 수의 셔츠에도 묻었어
정말 역겨웠어
항상 찍을 때 머리카락이
눈길을 끌었어요
그리고 줄리안은 이 캐릭터에
관능과 온기를 불어넣었어요
아주 가라앉은 캐릭터를 연출했죠
아이들의 성을 두려워하는
마가렛이 너무 마음에 들었어요
그리고 물론 마가렛의 차도
그 자체로 자신의 개성이죠
내부도 마가렛의
머리와 같은 색이고
학교까지 오게 해서 미안해, 엄마
외부도 같은 색이에요
캐리의 머리색도 비슷하고요
하지만 항상 온화하죠
서로 사랑하죠
제가 매우 중요하게
생각했던 또 한 가지는
제가 각색하는 과정에서
들어가자, 아가야
마가렛 화이트가 바깥 세상을 몹시
두려워한다는 확신을 주는 거였어요
안으로 들어가자고
바깥 세상을 기피하죠
엄마, 왜 얘기 안 해줬어?
그래서 집의 내부 공간을
안전 구역으로 만들었어요
너무 무서웠어, 엄마
죽는 줄 알았다고
엄마, 날 보고 웃고
나한테 물건을 던졌어
캐리를 통제할 수 있는 곳이에요
들어가서 얘기하자, 캐리
마음 놓고 캐리를
구타할 수 있는 공간이죠
캐리도 그것을 알고
바로 여기서
아니
집에 절대 안 들어가려 하죠
지금 여기서 얘기해
엄마랑 들어가기 싫어
집 안에서 폭행당할 게 뻔하니까요
차라리 밖에서 엄마에게
자기가 왜 생리를 하는지
묻고 싶어하죠
그러나 마가렛의 규칙이 있고
그에 따를 수밖에 없죠
미친 캐리, 미친 캐리!
그래서 캐리는 안전한 밖에서
물으려 하죠
미친 캐리, 미친 캐리
하지만 분노하죠
이 영화는 초능력에 관한
영화이므로 다시금
초능력이란 주제를 밀고 나갑니다
여기서 그녀는 자신의
초능력을 이해하기 시작합니다
'화가 나서, 어떤 것을 쳐다보고
그걸 밀쳐내고 싶다'
'그러면 내 초능력으로
그것이 움직인다'
하지만 지금은 바깥 세상이
너무 무서워 집으로 들어갑니다
그리고 여기서 제가 굉장히 기대하는
또 다른 요소를 추가합니다
마가렛의 자기 학대죠
원작 소설에도 암시가 있죠
저흰 그것을 한 단계 높였어요
마가렛이 자기 딸을 다치게 하기보다는
자신을 학대하는 쪽을 선택하죠
주님, 제 자식을 도와주세요
그래서 자신의 머리를 치고 찌르죠
길을 잃고 헤매고 있습니다
엄마, 그만해
그것도 모자라
마지막 수단으로 딸을 폭행합니다
엄마!
언짢게 하고 싶지 않아
클로이와 제가 한 작업은
정말 즐거웠어요
이제 여인이 됐구나
자신감을 없애고
겁에 질린 왕따 소녀로
변신하기 위한 연습을 했죠
하나님은 아담의 갈빗대로
여자를 만드셨다
어머니로부터 지식과 도움을
절실히 필요했던 소녀로요
- 그 다음에는 뭐지? 말해
- 싫어, 엄마
- 말해
- 나한테 얘기해
줄리안 말처럼 정신 장애가
있는 어머니였고요
- 얘기 좀 하라고
- 이브는 약했다
머리에 흔적도 있어요
나한테 얘기 좀 해
첫 번째 죄는 성교였다
이 아이가 어른이 되는 게 싫었고
성적인 사람이 되는 게 싫었죠
왜 말 안 해줬어, 엄마?
딸이 세상과 마주한다는 게
그녀에겐 공포였죠
하나님은 이브에게 저주를 내리셨으니
그 저주는 피였다
말 안 할래
성경에도 없는 말이야
성경 어디에도 없다고
주님, 이 아이를 도와주세요
이 아이의 죄를 보세요
결백하게 살았다면
이브에게 내릴 피의 저주를
받지 않았을 것을 보여 주세요
난 이브가 아니야, 엄마
난 죄를 짓지 않았어
다른 애들이랑 샤워했잖아
넌 정욕으로 가득했어
다 샤워해야 해, 엄마
모두 다, 그게 규칙이야
넌 달라야만 해
하나님께서 너를 보시니까
난 다르기 싫어, 엄마
난 걔들처럼 되고 싶다고
캐리가 절박하게 지식을
하나님은 네게서 죄의 냄새를
맡으실 수 있어, 벌을 내리실 거야
갈구하게 만드는 이 장면이
너무 마음에 들었어요
그리고 어머니가
이 구절을 읽고 있을 때도
하나님이 벌을 내리시지
못하도록 할 거야
그 구절이 성경에 있지도
않다는 걸 드디어 알게 됩니다
주님, 자비를 베푸소서
아니, '여호와는 선하시니
그의 인자하심이 영원하고'
'그의 성실하심이
대대에 이르리로다'
'엄마, 이건 성경에
없잖아요' 라고 말하죠
사춘기의 아이가
어른의 의지와 규칙을
시편 100편 5절 말씀
그 학교에 못 가게 할 거야
- 그렇게 못 해
- 기도하자, 함께 기도하자
갖게 되는 순간이죠
이 약하고 악하고 죄로 가득한
영혼을 구해달라고
엄마가 얘기를 안 해줬고
애들은 날 보고 웃었어
난 죄를 짓지 않았어
죄를 지은 건 엄마야
아니야
이 장면은 특히 어려웠어요
프로답고 훌륭한 여배우이지만
난 죄 짓지 않았어
클로이는 줄리안 무어를
굉장히 존경했어요
완성된 연기파 배우로서
그 권위 의식을 볼 수 있었죠
옷장으로 가
이 장면의 몇 차례 테이크에서
줄리안이 '옷장에 들어가' 라고 말했고
클로이가 옷장에 들어갔는데
- 싫어, 엄마
- 옷장으로 가서 기도해
뭔가 어색했어요
정말 힘들었어요
가서 기도해
싫어
그래서 클로이에게 말했죠
'줄리안을 너무 존중하고 있어
그렇게 하면 안 돼' 라고 했죠
싫어!
비켜! 엄마! 그만해!
옷장에 들어가지 말라고 했어요
그래서 여러 테이크가 필요했죠
- 옷장으로 가서 용서를 구해
- 싫어!
결국 제가 가로막고
클로이를 보고 말했어요
- 기도해
- 엄마! 도와주세요!
'저 옷장에 들어가지 마'
줄리안에게 힘든 일이었어요
- 안 돼, 엄마!
- 어서
제발! 도와줘요!
클로이가 강력하게 나오니까요
클로이가 드디어 반항하기
시작하면서 흥미로워졌어요
- 기도해라, 아가야, 용서를 구해
- 엄마, 나가게 해줘!
장면이 살아 움직였죠
나가게 해줘!
그리고 물론 여기서
마가렛이 딸을 폭행할 때마다
엄마!
하나님 나빠요!
후회하고 자기 학대에
빠진다는 걸 볼 수 있어요
자신의 몸을 학대하죠
그리고 또 초능력이 등장합니다
분노와 함께 표출되죠
캐리가 겁에 질린 상태로
도와주세요, 도와주세요
이런 초능력은 자신을
보호하는 방법이에요
자신에 권력과 힘을 주는
예수님을 피를 흘리시게
하는 것도 흥미로웠어요
캐리가 옷장 안에 있는 것을
두려워하는 설정도요
그래서 다음 장면은
정말 중요한 장면이었어요
캐리가 옷장 안으로 들어가고
성적인 내용은 아니고요
엄마에게 폭행을 당했죠
그리고 2명의 10대들이
성관계하는 장면으로 전환하죠
이 두 세상을 완전히
달라 보이게 하고 싶었어요
그리고 원래 이 장면은 좀 더
진하게 만들 계획이었어요
10대들이 그러니까요
그게 정말 위험한 거예요
임신할 수 있으니까요
그리고 공포 영화에서는 성관계를 하는
사람이 벌 받는 게 규칙이죠
뭐?
그래서 이 장면이 많이 위축된 것이
유감스러웠어요
- 미안해
- 뭐?
제가 원했던 만큼
노골적으로 만들지 못했어요
게다가 편집할 때도
많이 잘렸어요
어쩔 수 없는 일이죠
왜 그래?
전 성관계와 폭력이
노골적이면 노골적일수록
오늘 큰 실수를 했어, 토미
장르의 특징을 더욱 잘 살리고
재미있게 만들 수 있다고 믿는 쪽이죠
- 뭐, 캐리 일 말이야?
- 알고 있었어?
그 재미에 청소년 관람불가
등급 영화를 보는 거죠
모두 다 아는 사실이잖아
이 다음 장면도
훨씬 더 길었는데 축소됐어요
하지만 크리스의 행동은
네 책임이 아니야
옳은 판단이었던 것 같아요
그래, 하지만 나도 했어
중요한 장면이 없으니까요
하지만 수는 근본적으로
죄책감을 느끼고 있어요
캐리 화이트에게
탐폰을 던졌어?
이성간에 성관계가
이뤄지고 있는데
캐리 때문에 멋진 남자친구에
집중을 못 해 중단되는 게
한 남자애 갈빗대를
찬 적이 있어
멋진 남자친구에게 집중 못 한다는 게
웃기는 이야기라 생각했어요
정신을 잃고 있었는데도
걔는 6학년 때
안셀 엘고트는 에이비 카프만이
발굴한 멋진 배우였어요
매일 나를 괴롭히고
폭행했거든
정말 많은 배우를 검토했죠
대니 패트릭
캐리를 위해 몇백 명을 본 것처럼
토미 역을 맡을 배우를
찾기 위해 엄청 공을 들였어요
한때는 빌리 역할을 맡은
알렉스 러셀이
너무 멋지고 유능해서
이 역할을 맡겼었죠
- 캐리한테 사과했어?
- 대니 패트릭에게 사과했어?
하지만 영화 출연 경험이 전혀 없는
안셀을 뉴욕에서 만난 후 교체했죠
아니, 하지만 우리는
6학년이 아니잖아
18살이었어요
정말 멋졌어요
이러지 마
나한테 못되게 굴었다고
잘 훈련된 배우인데다 카리스마가 있고
잘생기고, 능력 있고
캐리 화이트가 너한테
뭘 잘못했는데?
그를 캐스팅하게 돼
정말 기뻤어요
이후로 몇몇 영화에 출연해
잘 활동하고 있어요
한편 옷장 안에 갇힌 캐리와는
전혀 다른 무리가 있는데
신사숙녀 여러분, 이렇게 해서
운전면허증을 압수당했습니다
그건 바로 나쁜 아이들이죠
빌리는 크리스의 관심을 끌 수 있는
매혹적인 남자여야 해요
그런데도 운전하잖아?
안 잡히면
운전 면허증도 필요 없지
그리고 크리스, 남자친구 빌리와
재키의 이메일
재키의 이메일!
절친인 티나의 삼각관계가 있어요
크리스, 하지 마!
이 장면의 원본 컷에서는
두 여자가 들어오면서 키스를 해요
와, 키스하거나
좀 더 진하게 놀지 그래?
정말 좋았다고 느꼈어요
다시 말하는데 아까 장면에
있던 성관계와 같이
자기야
이 장면에도 성적인
관계가 있어서 좋았어요
바보 같은 소리 마
성과 욕망
이게 캐리가 원하는 것들이에요
캐리에겐 없는 것들이죠
공포 영화에선 아이들이 바로
이 두 요소 때문에 벌을 받아요
잠깐
크리스가 부유하다는 게 중요했어요
캐리가 없는 것을 가지고 있게요
자습하라고 벌 받을까?
- 그럼 정말 후지겠다
- 아니야
그래서 그녀에게
호화로운 집을 주었어요
보시면 배경에 자신의
초상화가 걸려 있어요
첫 월경을 제대로 맞게
도와줬으니 고맙게 생각해야지
전형적인 자기도취자예요
- 탐폰을 준 게 뭐가 어때서?
- 도와주려던 것뿐이지?
그리고 빌리는 멋진 차를 주었고요
인터넷에 올리자
제게 멋진 1980년대
차들을 보여줬어요
안 돼, 나도 찍혔어
저는 더 오래된 모델이
필요하다고 말했어요
널 볼 사람은 없어, 티나
그런데 요즘 그런 차가 별로 없죠
뭐? 뭐 해?
1960년대 차를 쓰게 돼서
정말 기뻤어요, 색칠도 했죠
물론 여러 색을 실험해 봤어요
주황색, 검정색, 녹색, 결국에는
진한 붉은색에 검정 무늬로 정했어요
캐리 화이트
"업로드할 파일 선택"
제일 좋아하는 영화는?
'죽음의 승부'
그리고 당연히 현대성도 있어요
크리스가 동영상을 가져가죠
제일 좋아하는 술은?
나중에 업로드되고요
블러디 메리
인터넷에 업로드되죠
하나님의 진리 등대
길이 길이 빛나니
하나님의 진리 등대 길이...
이게 특히 재미있는 장면이었죠
우리들도 등대 되어
책에는 테네시 어니 포드의
찬송가에 대해 말해요
'하나님의 진리등대' 죠
듣고 푹 빠졌어요
주의 사랑 비추세
줄리안 무어의 노래 솜씨가
뛰어난 것도 알게 됐죠
딸을 폭행한 다음 바느질하면서
이 노래를 부르게 돼서
우리 작은 불을 켜서
정말, 정말 아름다웠어요
대단했어요
험한 바다 비추세
그리고 줄리안은 정말
매력적인 배우예요
그리고 지금도
그 상처가 보이고요
역할에 정말 헌신적이에요
학대 장면에도
엄청 노력을 기울였죠
하지만 사랑과 온정도 가득해서
믿을 만한 반전을 연기했어요
사랑과 온정을 가지고
딸을 챙기는 마음으로
기도 마쳤니, 아가야?
옷장에 들어간다는
느낌을 줄 수 있었죠
응, 엄마
착하기도 하지
클로이가 학대당한 후
상처 입은 두려움에 찬 영혼을 지닌
사랑한다
아이의 연기를 훌륭히
소화했다고 생각해요
나도 사랑해, 엄마
가해자가 앞에 있는 상황에서
'또 나를 때린 건가?'
두려워하는 연기를요
근데 물론 마가렛은 자신의 사랑을 주고
캐리는 사랑과 인정을 받기 원하죠
그래서 학대를 감수하죠
이 장면에서는 두 번의 키스가 있어요
둘 간에 정말 아름다운 키스예요
하지만 정말 이제
케리가 이방인인 세계로의
자, 일어나
줄 서, 어서
강렬한 반전이 필요해요
여자들이 있는 멋진 세상으로요
다음 일주일에는 행사가 많지
사실, 한 달 내내 그렇겠지
분명히 친한 친구들이죠
너희들 인생에서 가장 큰 한 달이겠지
프롬 파티에 졸업식에
이 장면에서 중요한 게
두 가지가 있어요
첫째는 여왕벌인 크리스가
자신이 저지른 일을
신나니?
드레스도 이미 구했겠지
친구들이 지원해줄 거라 믿죠
데이트도 정해졌을 거고
하지만 뭔가 흐트러지기 시작하죠
너는 어떠니, 크리스?
행운아가 누구야?
수는 동영상을 업로드한 데 대해
비판하고 있어요
빌리 놀런이요, 선생님은 모르세요
우리 학교 안 다녀요
수는 그 사실을 몰랐어요
우정이 깨지게 생겼죠
꽃을 달아줄 거니?
캐리로 인해 자신의 권력을 잃고
난처하게 되자
아니면 피가 묻은 탐폰을
달아줄 거니?
분노를 느끼기 때문에
아주 중요한 부분입니다
- 이런 말 들을 필요 없지
- 가긴 어딜 가겠다고
또 다른 중요한 것은
데스자르딘 역할을 맡은 주디의
넌 어떠니, 수?
토미와 함께 프롬 파티에서
왕과 여왕 될 캠페인 벌이기 바쁘니?
의식도 고조되기 시작하죠
너희들에게 한 표를
던졌을 텐데
캐리는 물론 이 아이들에게도
책임감을 느끼게 되죠
이제는 아니야
어제 너희들은
정말 더러운 짓을 했어
주디는 정말 사랑스러워요
연기도 늘고 있고 애드리브도 하고
정말 더러웠다고
정말 대단한 대사들이 나왔어요
그리고 뻔뻔하게도
인터넷에 동영상을 올렸더구나
그리고 이날은 엄청 더운 날이었어요
누군가가 동영상을 찍었어?
39도였던 것 같아요
말도 안 돼
그래, 미스 하겐슨 덕분에
오늘은 자살 달리기다
다들 땀 흘리고 있었고
기절하기 일보 직전이었어요
- 난 안 해요
- 네 맘대로 해
크리스와 수는 달리는
장면을 촬영 중이었는데
모두들 맘대로 해
뛰지 않는 사람은 정학당할 줄 알아
몇 바퀴를 군말 없이 뛰었어요
정학당하면
프롬 파티에도 못 가지
쓰러질 줄 알았어요
뛰는 동안
캐리 화이트의 입장이 되어
깊이 생각해 보도록
캐리의 어머니가 학교에
데려다 주고 있어요
이 장면이 영화에
필요한지 논의했어요
괜찮을 거야, 엄마
오늘 일찍 퇴근하고
학교로 데리러 올게
근데 결국에는 둘의 관계가
더욱더 잔혹한 관계가 될 줄
저는 알았고
엄마가 갖고 있는 애정과 아끼는 마음을
관객에게 보여주는 것이
중요하다고 생각했어요
그리고 줄리안은 그런 연기를
생생하게 보여줬어요
여기서 여자애들이...
자세히 보시면 뛰고 있어요
- 이럴 수는 없어
- 그만해, 크리스, 거의 끝났어
그리고 졸도하기 직전이죠
그만해, 크리스, 거의 끝났어
이번 주에 매일 이러라고?
캐리 화이트 따위 때문에?
이건 특히 재미있고
어려운 장면이었어요
그럴 수는 없지
어두워지기 시작해서
시간이 없었어요
계속 뛰어, 하겐슨
계속 뛰지 않으면 프롬 파티 못 간다
아직 햇빛이 남아 있는 걸 볼 수 있죠
하지만 권력을 가지고 있던 크리스가
완전히 무너지는 게 중요했어요
엿 먹어!
- 이건 아동 학대예요
- 뭐라고 했니?
친구인 수가 그녀를 멀리하기 시작하고
캐리 화이트가
월경을 처음 했는데
다른 여자아이들도 피하기 시작하죠
바보처럼 그런지도 몰랐기 때문에
이런 벌을 받을 수는 없어요
그리고 선생님은 꾸짖고 있고요
이건 크리스에겐 새로운 경험이죠
- 뭐?
- 넌 정학이야
보통 때 같으면
선생님에게 반항했겠죠
프롬 파티도 못 가고
내 수업에서도 나가, 당장
모두가 뒤따라 지지했었죠
- 싫어요
- 싫어?
반란을 일으킬 수 있었죠
선생님이 결정할 수 없어요
선생님이 할 수 없다고
친구들도 같은 편에 서고요
그런데 이번엔
캐리 편에 서고 있어요
잘 가, 크리스
나머지는 계속 뛰도록
그리고 자신들도 프롬 파티에
참석하고 싶고요
탈수증으로 죽을 수도 있어요
티나, 넌 심장이 안 좋잖아, 그렇지?
그래서 크리스가 왕따가 된 거죠
처음 경험하는 일이죠
우리 함께 뭉치면
우리 모두를 정학시킬 순 없어
프롬 파티에 못 가게 하지 않을 거야
그럼 프롬 파티가 없어질걸
권력을 잃게 되니까
캐리에게 복수하고 싶죠
닉, 리지?
크리스의 불안감을 파헤치는 데
이 장면이 중요한 역할을 하죠
뛰자, 어서!
헤더?
캐리에 대한 처절한
복수극을 꾸미게 되죠
말도 안 돼!
우린 잘못한 게 없어
돼지를 잡아 그 피를
캐리에게 퍼붓는 것과
자, 뛰어
그렇지, 수?
넌 내게 동의하지?
가자
크리스가 캐리와 목숨을 건 싸움에
뛰어들게 되는 계기가 됩니다
수
가자
크리스와 수의 우정이 깨지는 이 장면이
여기서 정말 중요해요
이 시점부터 두 사람은
반대의 길을 걷죠
계속 뛰어
끝난 게 아니야
전혀 끝난 게 아니라고
그리고 '아직 끝나지
않았어' 라고 말할 때
다음에 일어날 일들을
작정한 거죠
또 한 차례 강력한 전환을 위해
쟤가 캐리 화이트야
여기서 캐리가 학교에서
걷는 장면으로 전환합니다
"캐리 화이트
똥이나 먹어라"
그리고 여자아이들과 크리스만이
캐리를 괴롭히는 게 아니죠
이제는 소문이 퍼졌어요
동영상이 업로드된 후
다들 다운받았고 모두가 웃고 있어요
그리고 이런 초능력이
또 표출됩니다
캐리는 초능력을 가지고 있어요
다시 말하는데 본인도 예상치 못하는
상황에 그 초능력이 표출되죠
지금은 자신이 증오스러울 따름이죠
하지만 그 분노가
초능력을 깨웁니다
여기서 처음으로 그 능력을
강력하게 표출하죠
그리고 앞으로도 그러한
능력을 활용하기로 작정하죠
여기서 모든 것을 정리하는 셈이죠
매우 흥미로운 도전이었어요
제가 항상 하는 것처럼
실제로 촬영하려고 노력했어요
하지만 너무 어려웠어요
낚싯줄에 거울을 걸어
이리저리 옮겨봤어요
철저히 작업해서
편집실로 돌아갔는데
활기와 움직임이 부족한 거예요
그래서 CG를 사용해서 조각들을 움직여
이미지를 넣어
더 근사하게 만들었어요
요즘에는 도서관이 문제예요
도서관으로 가면
책들이 별로 없어요
보시면 저희가 책 몇 권을 내려놨어요
도서관을 간다는 게
좀 구식일 수도 있지만
"요술의 힘"
아이들은 여전히 도서관에 가죠
물론 컴퓨터에서
정보를 검색할 수 있어요
하지만 컴퓨터 화면을 얼마나
오래 계속 볼 수 있을까요?
그래서 힘들었어요
구식인 캐리가
"기적: 백과사전
염력 분석과 여파"
도서관에서 지식을 얻어
자신에 관한 정보를
찾는 장면이 쉽지 않았어요
그리고 찾게 되죠
물론 지식을 얻어 기뻐하죠
"염력의 요술"
어쩌면 이 능력들을 조종할 수 있을지도
모른다는 기대감까지 갖게 되죠
어쩌면 인생이 나아질 수 있잖아요
자신과 비슷한 사람이 존재할 수 있고요
저기... 미안
전체화면으로 확대할 수 있다고
말해주려고, 봐
초능력을 사용해 자신의 삶을
향상시키는 계기가 되죠
깃발을 갖고 시험하고 있어요
좋아, 다음은?
캐리, 제일 좋아하는 시
갖고 왔니?
저는 특히 이 장면을 좋아해요
성적인 요소로 선생님이 티나와
장난치는 장면을 넣었어요
네
앞으로 나와서
발표하지 그러니?
캐리로선 상상도
못했던 광경이었죠
캐리에게 작업을 거는
사람은 없죠
토미와 수는 서로 사귀고요
앞에 나서는 건 정말 싫죠
삼손의 이야기가 캐리의 이야기와
비슷해서 밀턴이 쓴 시를 선택했어요
그는 신전을 무너뜨리는 힘을 지녔죠
'안식을 찾아
인적 드문 이곳을 찾아 왔노라'
그리고 이것은
캐리의 자기 탐구 과정에서
발견했을 내용이라고 생각했죠
'육체의 안식은 있어도
영혼의 안식은 없도다'
그래서 남몰래 읽고 있죠
'시간은 흐르고 한때의 나와
지금의 나'
그런데 앞으로 불려 나간 거예요
근데 이런 창피한 상황에 처하게 되자
'무엇 때문에 하늘은
나의 탄생을 예고했나'
그녀는 이 시를 낭송하는데
그녀의 변한 모습이 보이죠
'두 번의 천사 방문
내 부모님을 보며'
'불길에 휩싸여'
자신이 경험하지 못했던
권력과 자신감을 느끼죠
'하늘로 올라가다'
그리고 클로이가 너무
아름답게 연기했어요
캐리가 이런 성공적인 순간을
경험하고 있는데
그래, 좀...
선생님이 이를 박탈하려 하죠
암울했다
이번 학년에
가장 말을 많이 했구나
그때 토미가 구원해주죠
더 나누고 싶은 것 있니?
아니면 겁주는 걸로 끝낼래?
멍청이
뭐라고 했니, 로스?
멋지다고 했어요
캐리가 읽은 게
멋지다고 생각했어요
안 그래요, 선생님?
자, 다음은 누구지?
니키
아니, 리지
장면 전환의 관점에서
이 장면을 넣게 되어 재미있었어요
재미있었어요
어두운 구석에서 일하는
재봉사로서의 마가렛이 나오죠
계세요?
실례합니다
고객들과 상대하는 것을 싫어하는데
가게 직원들이 자리를 비웠죠
누구 없나요?
그래서 앞에 나가
실생활과 마주하죠
수의 어머니와 마주하는데
그녀가 그 끔찍한 사건에 대해
마가렛
방해해서 미안해요
휴고와 글로리아가 없어서...
이야기를 꺼내죠
- 뭘 도와드릴까요, 스넬 부인?
- 네, 옷을 찾으러 왔어요
줄리안이 거의 메이크업 없이
촬영해 임해줘서 정말 좋았어요
세상과 연을 끊고 사는
마가렛 화이트로 그만이었죠
마가렛, 어제 일은
정말 미안하게 생각해요
수의 행동을 변명할 수는 없지만
착한 애예요
착한 애가 있던가요?
그리고 여기서 자기가 다루기 힘든
문제가 생기면
자신을 학대하는 버릇이 또 나오죠
특히 줄리안은 이 장면들을
위해 많은 노력을 했어요
정말 훌륭한 솜씨예요, 마가렛
고마워요
그리고 정말 훌륭했죠, 거울이 있었어요
카메라가 밑에 있었고
목둘레선이 정말 맘에 들어요
줄리안이 자신을
볼 수 있게 거울이 있었어요
바늘땀이 거의 안 보여요
그녀는 피를 토하는
이렇게 바느질할 수 있는 사람이
별로 없죠
최고의 연기를 뿜어냈어요
저는 이런 솜씨가 없어요
수는 정말 예쁠 거예요
이 영화에서 제가 가장 좋아하는
장면 중 하나예요
저도 정말 기뻐요
그리고 더 깊게 들어갈 수도 있었어요
제 프롬 파티가 기억나요
어쨌든, 정말 맘에 들어 할 거예요
하나님을 믿지 않는 세상입니다
스넬 부인
체육 선생이 크리스를
다음 장면은 원작 소설에서 빌린
장면 중 하나입니다
기진맥진하게 만들고 욕을 했어요
더럽다고 했다지요
여러 가지 이유로 좋았어요
- 그러면 안 되죠, 권력 남용이죠
- 맞아, 아빠, 그렇게 말했어
우선 하트 보크너를
캐스팅하게 돼서예요
'다이 하드' 에 나왔었죠
'더럽다'
정말 난폭했어
크리스의 아버지예요
에이비 카프만에게 감사해요
이미 데스자르딘 선생님을
훈계했습니다
교사, 교장들과 인터뷰를 했는데
하지만 따님께서는 지금까지
많은 문제를 일으켰습니다
요즘에 이런 동영상들이
실제로 업로드된대요
그리고 한 반인
캐리 화이트에게 한 짓은
걔는...
그리고 파장을 일으키고요
캐리처럼 따돌림당하는
따님과 친구들이 한 짓은...
이런 거짓말을 듣자고
온 게 아닙니다
사람뿐만 아니라
부모와 교사에게 굴욕감을 주고
난 내 딸을 알아요
안 했다고 했어요
프롬 파티에
갈 수 있도록 하세요
교장의 신분에도 문제가 생기고
얘가 잘못했다는 걸
증명할 수 있습니까?
특히 크리스와 같은
가해자에도 파장이 크답니다
동영상이 있는 걸로 아는데요
많은 문제가 생길 수 있죠
'투데이 쇼' 에도 나올 수 있고요
그 동영상은 따님께서
찍은 것 같은데요
그래서 그런 요소를
추가할 수 있어 재밌었어요
그런 동영상에 실린 사람에게는
큰 타격이겠죠
지난 5년간 많이 바뀐
그리고 동영상을 찍은 사람도요
그렇죠, 하겐슨 씨?
현대문화의 일면이니까요
악성 네티즌들에게도
형벌이 가해지니까요
모르겠어요
전 체육 선생에 불과하지만
선생님이 그걸로 크리스를
협박할 수 있다는 것이
그런 동영상은 대학 입학에도
영향을 미치고
훌륭하다는 생각이 들었어요
고소를 당할 수도 있고
나쁜 평판을 얻을 수도 있죠
물론 변호사의 딸인 크리스는
'이건 법적으로 프라이버시 권리에
위배되는 것 아니냐' 고
'투데이 쇼'에서 그런 동영상을 보면
뭘 할지 궁금하네요
아버지에게 말하죠
크리스의 휴대폰을 검색해
그 동영상이 없으면
휴대폰을 절대 뺏기려 하지 않죠
제가 사과를 할 것이고
크리스는 프롬 파티에 갈 수 있어요
주디가 크리스를 상대로 승리할
기회를 줘서 정말 좋았어요
크리스
하지만 적대자 관점에서는
크리스의 권력을 훼손시키는 거죠
크리스
아빠, 내 휴대폰을 줄 수 없어
개인적인 내용들이 있단 말이야
크리스는 교장과 선생님, 아버지가
공모해 자신을 공격한다고 생각하죠
프라이버시 침해 아니야?
이로 인해 크리스는 다른 사람들로부터
점점 더 사이가 멀어지게 되죠
크리스, 프롬 파티에 가고 싶으면
망할 놈의 휴대폰을 주고
일을 끝내자고
학교에 있는 친구들, 수로부터요
- 사무실로 돌아가야 해
- 아빠
그 과정에서 캐리에 대한
복수심이 불타오르죠
젠장, 휴대폰을 주라니까, 크리스
크리스는 캐리가 권력을
다 가지고 있다는 생각을 하죠
싫어
결국 그녀가 저지를 일의
단초가 되는 셈이죠
좋은 장면이에요
이전에 크리스가 쥔 자리를
그래, 난 공식적으로
프롬 파티에서 쫓겨났어
이제 수가 차지하게 됐어요
수가 프롬 파티 위원회 책임자가 되고
크리스를 따르던 친구들이
수를 따르고 있죠
그 망할 놈의 교장은
해고될 거야
이젠 크리스가 수와
직접 싸우게 됐죠
아빠가 고소할 거라고
맙소사, 수
왜 내 편이 안 되어줬어?
근본적으로
'내 편으로 와' 라고 말해요
선생들을 꼼짝 못하게 했을 텐데
크리스는 모든 아이들이
자기편으로 돌아오기를 원해요
우리가 캐리에게 한 짓은
벌 받아 마땅했어
아이들이 선택을 하죠
프롬 파티에 가고 싶으니까요
난 벌 받아 마땅했어
편한 삶을 원해요
크리스처럼 집착하지 않죠
선생님 말이 맞아
우리는 이유 없이 더러운 짓을 했다고
얼씨구!
크리스처럼 심한
일을 벌이고 싶지도 않고요
캐리는 자기와 자기 엄마만 빼고
모두 지옥으로 간다고 나불거리는데
소설에서 제가 정말 좋아했던 건
넌 걔 편이 돼주니?
이러지 마!
크리스의 캐리에 대한
적개심이었어요
너 정말 못되게 굴 때가 있어, 크리스
캐리 화이트가 네게 뭘 잘못했는데?
6학년 때부터
조롱당할 짓을 했다고
그리고 이 여자애들이 평생
캐리를 알고 있다는 것도요
나 갈래
크리스는 평소 캐리가
자신보다 못하다는 데 익숙해 있죠
너도 우리와 함께
탐폰을 던졌잖아
캐리가 사회계층에서
상승한다는 것을 못 참아요
뭐라고 불렀더라?
- '얼간이'?
- 난 그만했어
'얼간이' 라는 단어가 정말 중요해요
그만했다고?
수가 캐리를 얼간이라고 불렀어요
- 그래
- 왜 계속 뛰었는데?
수가 이 모든 것을 시작했죠
그리고 크리스는
그 점을 강조해요
- 왜 계속 뛰었냐고, 수?
- 그만해, 크리스!
넌 계속 뛰었잖아, 수, 수지
저는 크리스의 자기가 가진 모든 것을
잃어도 좋다는 자세가 정말 좋아요
넌 졸업반을 꿈꿔 왔고
크리스와 수는
수년간 친구로 지내왔어요
완벽한 남친과 완벽한 프롬 파티를
평생 꿈꿔 왔으니까
수는 틀림없이 크리스한테
같이 프롬 파티에 가자고 말하고
리무진도 빌리고 호텔도 가보고
남자친구와 즐기자고 했겠죠
넌 호텔도 이미 예약했잖아
토미와 애정 행각을 할 때
그런데 크리스는 모두 앞에서
그런 말들을 폭로하고
무슨 소리를 낼지도 연습했잖아
수의 약점을 공격해서 굴욕감을 주죠
그래서 생각이 바뀐 거야
수는 특권을 가진 아이여서 대중
앞에서 놀림당하는 게 익숙하지 않아요
수에겐 끔찍한 경험이죠
넌 캐리 화이트를
생각하는 게 아니야
모두 아는 사실이지
캐롤과 팀이 만든
또 다른 훌륭한 세트가 나옵니다
또 보자고, 수
스티븐 킹도 언급하는 이야기인데
이 스토리의 가장 큰 문제 중 하나는
수에게 어떻게 연민을
갖느냐 하는 문제죠
사실 수는 캐리에게
사과해야 하죠
친구로 지내면 문제를 해결할 수 있겠죠
그런데 굉장한 특권을 지닌 아이는
자기 관점에서만 세상을 볼 수 있는데
그게 바로 특권을 베푸는 거죠
자선인 셈이죠
그래서 저 드레스로
군불을 때기 시작했죠
캐리의 어머니가 만든
아름다운 드레스죠
수에겐 토미라는 잘생긴
남자친구가 있어요
이런 것들이
머릿속에서 싹트기 시작해요
"기적: 백과사전"
자신이 무엇을 해야 하는가
특권을 가진 아이는
그러한 특권을 기부하려 할 거예요
"기적: 백과사전"
캐리의 초능력이 급상승하고 있음을
보여주기 위해 이 장면이 필요했어요
방에서 혼자 있고
어머니는 아래층에 있어요
연구한 내용을 실험해 보죠
욕실에서 자신이
초능력을 일부
제어할 수 있다는 걸 확인하죠
그리고 자기가 방에다 가져다 놓은
책까지 있죠
또 하나의 성적인 장면이네요
성적 호기심, 밀려오는 욕망
자기 방에 혼자 있는
소녀의 은유죠
자위행위를 하며
자신을 발견하죠
그리고 그것의 쾌감
미칠 것 같다는
캐리?
캐리가 갖고 있는 초능력이
그녀의 완전한 통제 밖에 있고
불완전하다는 것이
제겐 매우 중요했어요
잘 되지만 이내 망가지죠
나중에 프롬 파티에서
중요한 변수가 되죠
마가렛에게 칼을 줄 때
정말 재미있었어요
'마가렛이 왜 칼을 들고 위로
올라갔지?' 라 질문할 수도 있어요
마가렛이니까요
아기를 낳을 때
캐리?
왜 가위를 들고 죽이려 했겠어요?
원래 그런 인물인 거죠
그래서 올라가니 재미있었죠
마가렛에겐 자신의 딸을 해치려는 자는
누구든 가만 두지 않겠다는 의지가 있죠
아무도 널 해치지 못하게 할 거야
나와 함께 있으면 안전해
아무튼 저는 같은 침대에서 자는
모녀의 치열한 관계가
참 흥미로워요
캐리는 자신의 초능력을 과시해
어머니를 쫓아내기도 해요
내 공
캐리와 마가렛이 침대에 있는
건조한 장면에서
이 뜨거운 성적 장면으로
전환해서 좋았어요
- 기분 좀 어때?
- 좋아
수와 토미의 끈끈한 장면으로요
- 좋아?
- 응
- 무슨 일이야?
- 캐리 화이트를 프롬 파티에 데리고 가
체격이 너무 좋아요
그리고 수는 드디어 해결책을 찾죠
근데 다시 말하자면
옳은 해결책이 아니에요
농담도 잘 하네
자기가 캐리와 친구가 돼야 해요
그런데 어떻게 할까요?
수는 특권을 가진 사람들이
하는 것처럼 기부할 거예요
- 진심이야?
- 내 잘못을 돌려놔야지
기부를 하죠
문제를 해결하지는 못하지만
수를 기분 좋게 하죠
그래, 이해는 하는데, 이건...
- 말도 안 돼
- 그래 말도 안 돼
하지만 우리가 잘못했으니
나라도 뭘 해야지
제대로 해야 하잖아
또 하나의 삼각관계가 발생하죠
크리스와 빌리가 같이 지낼 때처럼요
승낙할 거라고
확신하는 이유는?
- 승낙할 거야
- 얘기도 나눈 적이 없어
크리스는 빌리에게
관심이 없었어요
자기가 수업 시간에
걔 편이 됐을 때 걔 얼굴을 봤어
캐리에게 복수하겠다는
생각밖에 없었죠
프롬 파티에 가고 싶지 않은
여자가 어디 있어?
수와 토미예요, 멋진 사랑에 빠진
커플의 성적인 장면이죠
마술 같은 하룻밤을
원치 않는 여자가 어디 있냐고?
근데 남자친구를 즐기고 있는 대신
내가 걔한테
줄 수 있을지도 몰라
수는 남자친구를 이용해
캐리와의 관계를 개선하려 하죠
아니야, 네가 마술 같은
하룻밤을 갖기를 원해
캐리 화이트와 함께
프롬 파티에 가고 싶지 않아
너와 함께 가고 싶어
난 못 가
대부분의 영화는 반대죠
보통은 여자아이들이
다른 여자친구를 이용해
남자에 대한 얘기를 하잖아요
여기서 자신의 염력을
또 연구하고 있어요
어이, 캐리
서서히 자신의 초능력을
이해하기 시작해요
도서관에서 찾았는데
거기 있을 거라고 했거든
그게 해결책이 되겠다는 생각을 하고요
그런데 없어서
여기 있을까 와봤지
문제가 여기서 비롯되죠
사랑이 문제죠
흔히 그렇듯
너무 잘생기고 믿기 어려운
남자가 인생에 들어오게 되죠
'염력: 정신의 세계를 열다'
농담도 건네면서
프롬 파티에 같이 가자고 하죠
최면 같은 거야?
그 순간...
친구들하고 해봤거든
친구 강아지에게 최면을 걸었어
마르코 벨트라미의
멋진 음악이 나오죠
캐렌 베이커 랜더스의
음향도 멋졌고요
어쨌든...
둘 다 환상적인 전문가들이에요
어떻게 지냈니?
캐리의 관점에서 모든 걸
바라보시기를 바랍니다
잘 지냈어
상상도 못 한 일이 벌어지고 있죠
멋진 남자가 데이트를 신청했어요
좋아
이게 현실일까?
다음 주가
프롬 파티인 거 알지?
그래서 소리가 다 없어지고
캐리가 그 순간에 빠져요
알지?
정신 차리고 의심하기 전까지요
그래서 말인데 데이트가 없으면
나랑 갔으면 해서
그리고 처음으로 아이들이
자신을 비웃는 것을 보게 돼요
위협적인 음악과 소리를 듣게 돼요
뭐?
또 캐리를 놀리고 있는 거죠
그게 캐리의 끊임없는 경험이죠
프롬 파티, 다음 주
안셀처럼 순수하고
매력적이고 잘생기고
똑똑한 남자가 출연하게 돼
저희에겐 정말 행운이었어요
캐리
이건 굉장히 간단한 장면인데
제대로 하려면 어려워요
어이
오디션에 참가했던 많은 남자들은
이 역에 안 맞았어요
스티븐 킹의 원작 소설에서
- 캐리
- 그만해
빌려온 것 중 제가 좋아했던 것이
몇 가지 있었죠
캐리는 사람을 홀리는 자질이 있었어요
제발, 날 속이려 하지 마
마치 캐리의 초능력이 토미를
홀렸다는 느낌도 있었어요
속이려는 게 아니야
속이는 게 아니라고
그러한 격렬함이
이 장면에 담겨 있죠
수 스넬과 사귀지 않니?
그래, 수 스넬과 사귀지
그런데 프롬 파티에 가기 싫대
토미가 캐리를 만지고 캐리가
움찔하는 것은 매력적인 순간이에요
토미는 평생 괴로운 경험이라곤
겪어보지 않은 남자죠
미안해
어려움이라곤 모르는 남자죠
어쩌면 자신이 연약한 아이에게
상처를 줬다는 걸 느끼기 시작하죠
제겐 정말 감동적이었어요
촬영 중에 주디가
울고 있는 걸 봤어요
감동받았고 놀랐어요
왜 그랬는지 물어봤어요
걔네들이 또 무슨 짓을 했니?
클로이의 연기와
아니요
캐리가 처한 상황 때문에
감동을 받았다고 하더군요
소중한 경험이었어요
프롬 파티 초대받았어요
배우 간의 호흡이라고나 할까요
정말?
그리고 주디와 베티 버클리가
연출한 경이로운 장면이
여기 나옵니다
정말 좋은 소식이구나
누가?
주디는 토미가 캐리에게
데이트 신청했다는 걸 듣게 되고
어른으로서 충격받고 캐리를
놀리고 있다는 것을 알게 되죠
토미 로스요
하지만 캐리를 안심시키죠
프롬 파티에 초대받은 게
와, 토미 로스?
이상하거나 왕따가 아니라며
안심시키죠
멋진 애지?
그래서 '잘됐다' 고 말하죠
네
하지만 속으로는 사고가 일어날지
짐작하고 있다는 걸 우린 알죠
누구랑 사귀는지 알아요
이런 연기는
배우도 소화하기 힘들죠
주디의 연기력, 인간성과 유머를
저를 속이려는 거예요
확인할 수 있는 기회였죠
그렇죠?
속으로는 '이 여자를 보호하려면
무엇을 해야 하지?' 를 생각하면서도
진심이었을지도 모르지
캐리를 안심시키는
연기를 소화했죠
아니에요
우리가 처음에 만날 때
주디가 지적한 것처럼
분명 진심이었을 거야
캐리와 사랑에 빠지고 보살피고 싶은
마음이 데스자르딘 역할을 하는
왜요?
왜 저랑 가고 싶어하죠?
주디를 변화시키고 있어요
이리 와
머리를 곱슬하게 만들려고
많은 시간을 보냈어요
화장이 얼룩지게 보이게요
나한테 뭐가 보이는지 아니?
클로이 모레츠를 외톨이처럼
보이게 하기 위해 많은 노력을 했어요
아름다운 아가씨
하지만 이상하게 보이거나 가짜처럼
보일 정도로 일정 선을 넘어서지 않았죠
화장도 좀 하고
연지도 좀 발라
아울러 멀쩡한 아이들은
왕따 당하지 않는다는
볼이 들어가 보이게 하고
그릇된 생각을 갖게 해서도
안 되니까요
머리도 다듬고
이상한 아이들만 왕따 당하는
것은 아니니까요
똑바로 서
그렇지
어서, 수
너와 크리스는 절친이잖아
너희 둘이...
여기서는 많은 정보가 제공됩니다
너희 셋이 외롭고
방어할 수 없는 애를 속이려 하면...
호기심 많고
상황을 파악하고 있는 티나가 설명하죠
크리스와는 상관없는 일이에요
선생님과도 상관없고요, 전...
다음 컷에서 등장합니다
과하지 않도록 조심했어요
죄송하지만, 선생님
이건 수와 저의 일이에요
티나는 거의 매 장면 나왔어요
개인적인 일이라고요
토미와 함께 등장한
좋은 신이었어요
그게 뭐 대수예요?
하룻밤이잖아요?
공처가 기질로 보이기를 원친 않았지만
워낙 여자가 많이 등장해
유명한 운동선수인
팀 티보는
쥐고 흔드는 영화라서
카리스마 있는 배우가 있어서
정말 좋았어요
애들 데리고 프롬 파티에 자주 가요
애들도 좋아하고요
애드리브하고 있었죠
뉴스에서 팀 티보와 미식축구에 대한
정말?
얘기를 꺼냈어요
사람들이 정말 좋아했죠
넌 유명한 운동 선수도 아니고
캐리한테는 중요한 일이야
이젠 상관없는 일이 됐어요
그냥 사람들이 공감할 수 있는
거절했어요
인물이어서 정말 좋았어요
- 다시 물어봐
- 하지 마
- 네
- 그러지 마
토미
캐리 화이트를 데리고
프롬 파티에 나타나면...
프롬 파티에 나타나면
물론, 이런 내용은 다
킹의 원작 소설에 있었죠
형편없어 보이지 않겠니?
선생님 역할을 하는 주디 그리어가
어떻게 보이든 상관없어요
그렇지?
말하는 것은 이게 다 큰 사고로
이어질 거라는 지적이죠
하지만 토미와 수는 관심이 없어요
죄책감을 지우고 싶을 따름이죠
그래
가자
토미는 수가 원하는 걸
해줄 뿐이고요
이 장면은 원래 각본에 나와요
집 안에서 일어난 일이죠
어머니와 캐리가 집에 있는데
토미가 찾아오죠
스콧 실버가 말한 것처럼
'마가렛이 집에 있으면
못 가게 할 거' 라고
- 여기서 뭐 하는 거야?
- 집안으로 초대 안 해?
말도 안 되는 이야기라고
원하는 게 뭐야?
여기 오면 안 돼
요점만 말씀하시는군
프롬 파티 말이야
그래서 저와 스콧이
다른 콘셉트를 구상했죠
마가렛이 근무 중인 걸로요
이미 나왔으니까요
- 대답을 안 했잖아
- 했어
그래, 그런데
생각을 바꿨을까 해서
그리고 마가렛이 몰려오는
차들을 보고 위험을 직감하고요
여자들은 맘을 자주 바꾸잖아
알아보기 쉬운 차여서
눈치챌 테니까요
그리고 캐리는 토미를
쫓아내려 하죠
- 왜 이러는 거야?
- 내가 원해서
그러면서도 반해서
어쩔 줄 몰라 하죠
그리고 잘생겼잖아요
다시 프롬 파티 데이트를 신청하고요
어서 가
캐리의 신뢰를 얻고 있죠
승낙할 때까지 안 가
그리고 밀턴의 시까지
다시 언급하고요
어쩌면 토미가 착한 남자일지도
모른다고 생각하게 만들죠
왜 이렇게 중요한데?
네가 즐거운 시간을
가졌으면 해서
캐리가 읽었던 걸 찾아서
언급까지 하니
반에서 읽은 시가
멋지기도 했고
승낙을 얻어내 기뻤어요
캐리로 하여금 아무 탈이
없을 거라고 안심시키죠
도서관에서 찾아봤어
그래서 캐리가 토미에게 항복하죠
근데 토미 관점에서 대단한 게 있어요
성전을 무너뜨린 남자
삼손 얘기지?
토미는 게임에서 이기는 걸 좋아해요
토미가 이겨서 뿌듯해하고 있어요
동시에 자기가 왕따인 여자아이와
프롬 파티에 가게 됐다는 사실이
그래
일면 두렵기도 하죠
알았어, 갈게
그리고 깨닫죠
10시 반까지는 돌아와야 해
그 약속을 지켜야 한다는 걸
클로이에게 정말
너그러운 배우였어요
알았어
클로이의 촬영 시간이
제한적이어서
7시에 데리러 올게
안셀은 한두 테이크의
기회밖에 없었어요
그래
그리고 결국에 밤에 찍게 되어
하늘 색을 바꿔야 했어요
요즘엔 가능해진
정말 대단한 기술이죠
영화에서 중요한 신데렐라
이야기로 돌아왔네요
캐리의 꿈이 이뤄지고 있어요
외출이라는 모험에 도전하죠
간 적 없는 마을도 가보고
물론 이 여자들이 지닌 특권이나
돈은 없지만요
다들 쇼핑백을 들고 있죠
하지만 캐리는 기발하죠
그리고 의지도 강해요
드레스들을 보며 구매할
여유가 없다는 것을 알게 돼요
미쳤지?
토미 로스와 캐리 화이트 말이야
그래서 직접 드레스를
만들기로 결정하죠
물론 배경에 크리스가
망치려고 기다리는 중이에요
이건 정말 큰 도전이었어요
제작 측면에서요
시간이 없었어요
이 장면은 사실상 삭제됐어요
그런데 캐리의 바람을 담아야 한다고
주장해서 이 장면을 넣었죠
하나의 카메라로 찍었어요
그렇게 할 수밖에 없었어요
벽 하나가 전부였어요
그것 하나로도 참 많은 것을
할 수 있더군요
소품을 가져다 놓고
배경을 보태고
촬영하니 저런 장면이 나왔어요
이건 정말 재미있는 장면이었어요
캐리와 어머니의 입장이 바뀌어요
캐리가 귀가하자
어머니는 당연히
번개 치는 앞마당에서 나와
걱정하며
딸을 기다리고 있죠
어디 갔었니? 얼마나 걱정했는데
들어가자
역시나 마가렛은 단지 캐리를
집 안으로 끌고 들어가려 해요
집 안에서는 마가렛이
지배권을 가지고 있으니까요
- 늦어서 미안해, 엄마
- 어서 들어가
저녁이 다 식었어
데워야 하잖아
그런데 딸이 밖으로
나갔다는 걸 발견하고
몰랐어...
소매를 잘라내고
노출까지 하고요
그래서 줄리안의 '단정하지
못하다' 는 대사가 나오죠
야하게 옷을 입었구나
어디 있는지도 몰랐고
몰랐어
마가렛이 원하는 건 단지 집의
질서를 되찾고 싶은 거죠
아니, 엄마, 버스 타고 중심가에서
드레스 만들 옷감을 샀어
이것도 캐롤 스파이어가 만든
훌륭한 세트 중 하나예요
학교와 집을 빼고는 가면 안 되잖아
너도 알잖아
집안을 자유로이
이동할 수 있었어요
스테디캠과 핸드헬드 캠
지브까지도요
엄마, 더 이상 말하기 전에
프롬 파티에 초대받았어
두 배우가 아주 가까이
연기할 수 있었어요
엄마, 프롬 파티에 초대받았다고
하나님, 왜요?
다음 주 토요일인데
정말 좋은 남자애야
와서 엄마도 만나고
10시 반까지 데려다 주기로 했어
처음에 굉장히 조용한 장면이에요
캐리가 또다시 프롬 파티에 갈 수 있게
엄마의 허락을 받으려고
- 안 돼, 안 돼, 안 돼
- 이미 승낙했어
절실히 노력한다는 점이
엄마가 두려워하는 거 알아
정말 중요해요
그리고 캐리의 어머니는
결국에 승낙하죠
나도 두려워
다른 애들은
그런데 캐리에게 경고를 하죠
나를 이상하게 생각해
난 그러기 싫어
원작 소설에 이렇게 나와요
'그 아인 너에게 상처를 줄 거야'
난 제대로 된 사람이 되고 싶어
너무 늦기 전에
널 다치게 할 거야
상황이 바뀌었다는 걸
느끼는 게 매우 중요했어요
아니야, 엄마
아니야, 엄마, 나쁜 사람들이 있지만
토미는 아니야
마가렛이 캐리를 지배하려 한다는
생각이 들었어요, 꿈을 깨트리려고 하죠
걔는 착해, 엄마도 좋아할 거야
정말 좋은 애야
남자애들은 피를 원하지
보시면 어깨 뒤에서 내려보고 있어요
냄새를 맡고
개처럼 침을 질질 흘려
여기서 저흰 스테디캠을 사용해
최대한 멀리 당기고 있어요
그만해, 엄마
피 냄새가 어디서 오는지 알 때까지
널 만질 거야
더 이상 갈 곳이 없을 때까지요
널 차에 태워
황무지로 데리고 갈 거야
춥고 술이 있는 외딴집으로
여전히 내려다보고 있죠
- 미친 소리 그만해
- 안 가겠다고 말해
아니
더 멀리, 더 멀리
그 초능력이 나올 때까지
이사 가자
계속해서 이사 다니자
옷장으로 들어가서 기도해
이건 캐리에게 정말 놀라운 상황이에요
들어가서 용서를 구해
다시는 안 해, 엄마!
예상하지 못했죠
그런데 어머니가 간섭하지
못할 능력을 갖게 되죠
이제는 캐리가 지배권을 가지고
원하는 대로 사용할 거예요
마가렛을 어떻게 들어 올리고
엄마, 일어나
움직일 것인지 많은 연구를 했어요
와이어에 연결시키고
안 보이지만 뒤에
그린 색을 입은 사람이 있어요
엄마, 일어나!
녹색은 지울 수 있으니까요
엄청 노력을 기울여
작업했어요
저희는...
엄마, 난 가
마가렛이 위아래로 움직이길 원했고
공중에 떠 있기를 원했어요
- 마녀
- 난 마녀가 아니야, 엄마
그리고 캐리의 초능력에
마가렛이 겁먹기를 바랐죠
마녀는 없어
악마가 잡아갔어요
전에도 그랬듯이
그래서 삭제 장면을 보시면
더 폭력적인 장면이 있습니다
악마가 아니야, 엄마
나 같은 사람들이 있어
내 능력을 가진 사람들이
호러 영화의 관점에서는
가여운 것, 악마가 너를
이용하는 걸 모르니?
엄마, 유전이야, 할머니에게서
엄마한텐 안 전해졌고
그 장면이 더 어울리는
장면이었다고 생각해요
엄마도 알잖아
아버지에게서 이어받은 건지도 모르지
하지만 여기에도 일정 부분
폭력적인 장면이 있죠
나한테 암을 줬어
네가 암인 줄 알았어
그리고 가장 인상 깊었던 장면은
- 끔찍한 소리, 그런 말 하지 마
- 방황하고 있어요
캐리가 엄마에게
마지막으로 했던 말이었죠
맘대로 기도해, 엄마
하지만 난 프롬 파티 갈 거야
'난 엄마가 허락해 주길 바라요
허락해 주세요'
'하지만 허락 안 해주면
우리의 대화는 끝이에요'
아무도 날 막지 못해
그런 후 캐리가 말합니다
'더 이상 말하기 싫다' 고요
더는 이 얘기하고 싶지 않아
더 이상 이 얘기하고 싶지 않아
크리스의 스토리 아크를
위해 설명하는데
돼지 피를 캐리 머리에 쏟은 건
사실 빌리의 제안이었어요
그래서 크리스가 아이들의
계획을 파악하려 하죠
뭐 해?
이게 캐리 화이트와 무슨 상관이야?
망치, 밧줄을 꺼낼 때부터요
자기야, 우리에게
복수를 해달라며
크리스와 빌리의 관계는
끊임없는 내기의 관계죠
빌리는 크리스와의 관계에서
주도권을 잡기 위해
돼지다!
크리스가 진정으로 원하는 것
즉 캐리에 대한 보복을 해주죠
이리 온, 돼지야
- 이리 온, 돼지야
- 똥 냄새
사실 처음에는 사나운 멧돼지들과 함께
촬영을 한다는 게 몹시 두려웠어요
크리스, 하나 골라
걔 닮은 놈으로 골라
카메라를 들고 짐승들 사이를
걸어 다녀야 했고
배우들을 지휘할 때도
마찬가지였죠
돼지에게 줄 돼지 피
하지만 밤이 깊어지자
멧돼지들이 모두 잠들었어요
사람들 생각만큼
위협적인 존재는 아니었지요
저놈
그래도 위협적으로 보여야 했어요
어서
빨리 휘둘러, 알았지?
내가 할게
크리스와 빌리 사이의 역동적인
관계에서 제가 관심을 가졌던 것은
빌리가 남성적이라는 점이었어요
걱정 마, 돼지야
잭 삼촌이 머리를 갈길 테니까
패거리들을 꽉 잡고 있거든요
돼지를 죽이려 할 때
그가 앞장섰어요
- 아무것도 느끼지...
- 입 닥쳐! 어서 해, 젠장
다들 겁쟁이여서
돼지를 잡지 못하자
그가 나서서 해치웠죠
못하겠어
살생을 즐기는 터프가이인 체했죠
세상에, 정말 겁쟁이들이다
입 닥쳐!
미안해, 빌리
아시겠지만 이 장면은 어려웠어요
사실 알렉스가 말하길
빌리가 계속 망치에 키스를 했었는데
그 망치에 돼지똥이 묻어 있었대요
그래서 한동안 앓았다더군요
어서, 할 수 있어
하지만 난 빌리의 제안이
마음에 들었어요
크리스는 그런 그의 제안과 힘에 끌리고
성적인 매력까지 느끼죠
빌리는 남자들에게 한 것처럼
크리스 앞에서도 용감하려 했지만
자, 빨리 베어서...
그녀가 주저하지 않고
목을 베어 버리죠
맙소사
목을 베고, 피를 보며
그들의 유대감은 더 강렬해졌고
잘했어, 자기야
프롬 파티에서 캐리에게
할 행위가 더 확실해졌죠
이야기가 진전되면서
수가 허물어지는 걸 볼 수 있는데
옷도 헝클어지고
핏기도 없고 아파 보이죠
수, 괜찮아?
그래서 캐리와 역할을
바꾸게 된 것이죠
또 하나, 프롬 파티의
테마가 필요했습니다
그래서 '낙원의 달빛' 이란
아이디어를 떠올렸죠
달은 변화, 힘, 월경 주기의
상징이니까요
수가 달을 걸고 있는데
나중에 다시 나오죠
수가 여기에서 토하는 장면이 나오죠
뭐가 잘못되었기 때문이죠
관객의 반은 그녀가 임신했으리라
짐작하실 겁니다
이점이 이 이야기의
포인트가 되죠
또 하나 중요한 점은
캐리가 거울을 깨는 장면입니다
캐리가 거기 있었고 수와 캐리의 운명이
뒤얽히게 된다는 것을 암시하죠
편집자 리 퍼시와 글렌 스캔틀베리가
마음에 들 때까지
수도 없이 재편집했습니다
집에서 캐리가 초자연적인 능력을
과시하는 장면을 짜깁기한 것이죠
그렇지
마가렛이 아닌
캐리가 재봉 작업을 하고
마가렛은 앉아서
그 모습을 훔쳐보고 있고
크리스와 빌리는
작전대로 움직이고 있죠
학교에 몰래 들어가
캐리에게 쏟을 피를 달아 놓죠
이제 다른 시퀀스가 나옵니다
아이들이 파티를
준비하고 있는 모습으로요
정말 엄청난 양의 이야깃거리가
쉴 새 없이 진행되었어요
이런 장면들이 너무 길어
잘라내야만 했어요
왜냐하면 프롬 파티에 가려고 할 때
모든 사람들이 움직이고 있다는 걸
보여줘야 했죠
또 캐리의 능력을 확대시키는
장면이기도 하고요
캐리가 손을 사용하지 않은 채
재봉하는 모습은
신데델라를 연상시키죠
빌리, 서둘러
크리스와 빌리의 장면은
그보다도 길었고요
그래서 편집된 거죠
맙소사
흥미 있는 점은 빌리가
이 영화에서 유일하게
시간이 되면
자기가 줄을 당기도록 해, 알았지?
물론이지
매우 남성적이라는 점입니다
그는 장비도 잘 다루고
양동이도 잘 다루는
강한 남자죠
그는 항상 크리스가 원하는 것을 해서
그녀의 마음을 사로잡으려 하죠
영화를 계속 보면 크리스가 과연
빌리에게 마음을 줄지
아니면 프롬 파티에서 캐리에게만
정신을 집중할 것인지 알게 되겠죠
마지막으로, 수를 적극적인
사람으로 그릴 수는 없었어요
프롬 파티 때문에
남자친구를 포기하는 아이니까요
그래서 우리가 몇몇 장면을
각색하기는 했어요
그녀가 남자친구를 포기한 후
후회하는 모습들을 담았죠
그런데 그게 전혀 안 먹히더군요
그런데 그게
- 오늘 수 봤어?
- 안색이 정말 안 좋더라
자기가 포기한 것에 대한
적극성이 안 보였기 때문이죠
거기까지가 수에 대해 우리가
할 수 있는 최선이었어요
- 크리스는 못 오고
- 정학당했잖아
- 그래도 올까?
- 크리스의 행동은 모르잖아
제 능력 안에서
아이들은 최대한
즐기고 있었어요
이제 준비도 다 됐죠
차라리 위험하다는 것도
잊어버리는 게 나을 거예요
피 들은 양동이를 걸어 놓은 거나
애프터 파티 하려고
그리고 크리스와 빌리가
몰래 들어간 것도 다 잊고요
아이들이 즐거워하는 것이
조금이나마 위안이 되었지요
아니야
- 어때?
- 내릴까?
다소 살육당할 양이 눈 가린 채
끌려가는 느낌이 있었지만요
아니
좋아
저흰 암시적인 음악을
많이 삽입했어요
선호하는 음악이 있어서
이런 음악이 나오는 거죠
'뱀파이어 위켄드' 노래인데
정말 좋았어요
촬영 당시
클로이는 15살이었어요
실제로 생애 처음으로
프롬 파티 신청을 받은 때였죠
그런 좋은 추억들을 우리가
영화에 응용할 수 있었죠
그저 단순한 장면이에요
모든 어머니들을
공포로 몰아넣을 수 있는
프롬 파티에 가는 딸이
성관계에 눈뜰 수 있다는 가능성
이거 꽂아줄래, 엄마?
빨간색
- 그럴 줄 알았어
- 분홍색이야
그리고 고전적인 말
'네 가슴을 다 볼 수 있다'
더러운 베개가 보인다
다른 사람들도 볼 거야
클로이가 소화하기에는 힘든
말이었을 겁니다
가슴이야, 엄마
갑자기 줄리안 무어라는
배우 앞에서 어른이 되어야 했고
가슴, 엄마도 있고
모든 여자에게 있어
그녀 자신에게도 어른 행세를
해야 했지만 무척 잘해냈어요
드레스 벗어, 캐리
싫어
벗고 함께 태우자
그리고 용서를 구하자
항상 기만적인 마가렛 화이트의
캐릭터도 매력적이에요
- 엄마, 점잖은 편이야
- 걔한테 전화해서 안 간다고 해
만약 자기 딸을 못 가게
할 수 없다면
아프다고 해
네가 다치는 걸 원치 않아
딸이 상처받을 거란 말로써
막을 수 없다면
자기 자신을 학대할 것이라고
협박하겠죠
나를 위해 기뻐해줄 수도 있잖아
어린이에게 자기 부모가 위험에
빠질 거라는 것 이상의 협박은 없겠죠
그래서 그녀는 자신을 때립니다
줄리안은 실제로 자신을 때렸어요
엄마, 자신을 해치지 마
그런다고 안 갈 거 아니잖아
그런데 적합하지 않았어요
캐리가 프롬 파티에 갈 준비를 끝냈어요
걔는 오지 않아
속임수였어
안셀이라는 배우를 쓴 게 행운이었죠
항상 그랬듯이
늠름하고 매력적이며 애정 넘치는
딱 어울리는 배우였어요
올 거야
널 보고 웃을 거야
모두 널 보고 웃을 거라고
캐리를 프롬 파티에 데려가는
배역에 적임자였죠
엄마, 그만해
그렇지 않아도 떨리는데
위협적이거나 자기도취가 심한
그런 남자가 아니니까요
저 배역을 맡을 배우를
정말 많이 검토했어요
고맙습니다
만약 미남이면 자기도취가 심했는데
안셀은 그걸 초월해 있었어요
보이지, 엄마?
괜찮을 거야
회개해
늦지 않았어
엄마, 망치지 마
일찍 올게
쟤한테 사실대로 말해야겠어
네 아버지의 강간으로
넌 죄에서 생겼다고
- 아무 말도 마, 엄마
- 그 죄에서...
우리가 삭제한 부분이 있는데
캐리가 초능력으로 어머니를
침대에 던지는 장면이었죠
죄는 죄를 낳았어
그녀가 초능력을 너무 일찍
발휘하는 것 같아서 빼고
최악의 죄
'남자나 여자가 접신하거나
박수무당이 되거든 반드시 죽일지니'
여기에 초능력을 넣었죠
'곧 돌로 그를 치라'
그리고 캐리는 이제 초능력을
통제할 수 있게 되어서
경고하는데, 엄마
악마의 손
그녀는 자기가 원하는 것을
이루기 위해 씁니다
이러지 마
심판이 있을 거야, 캐리
아주 흥미로웠어요
여기서도 그린맨을 활용했죠
이세벨이 떨어져 죽었듯이
너도...
마가렛이 정상적으로는 움직일 수 없는
동작을 하게 만들었죠
클로이의 눈 안에 빨간색을 넣어
피가 흐르게 했죠
또한 그녀가 초능력을 발휘해서
어머니의 목을 잡아
옷장으로 밀어 넣을 때에도
엄마, 내가 갈 때까지
한마디도 하지 마
다시 그린맨을 이용했죠
와이어로는 줄리안을 옷장 안으로
밀어 넣을 수 없었기 때문이죠
팔을 다치지 않고는요
그래서 그린맨이 그녀의 팔을 휘감고
뒷걸음질로 그녀를 넣었던 것이죠
그리고 줄리안이 자기의 머리를
문에다 박는 모습은 물론이고요
클로이가 일할 수 있는 시간이
제한되었기 때문이죠
엄마, 미안해
클로이는 하루 8시간 이상
일을 할 수 없었어요
사랑해
거기에다 머리, 분장, 출퇴근
시간까지 빼면 시간이 별로 없죠
그래서 클로이가 나오는
거의 모든 장면에서
일찍 올게
클로이가 없을 때 대역을 했던
제 모습이 많이 나옵니다
그래서 많은 저녁 시간을
줄리안 무어와 함께 보냈어요
매우 창의적이고 역할을 기꺼이
완벽하게 소화해 내는 그녀는
동료 배우 없이도 연기하는
용감하고 놀라운 모습을 보여줍니다
또 멋진 장면입니다
테네시 포드의 곡이죠
깊고 아름다운 목소리를 지녔죠
해가 막 질 무렵이어서
어려움을 겪었는데
이 마법의 시간에
꼭 촬영을 해야 하기 때문이죠
- 안녕
다행히 최대한 빨리 촬영을
끝낼 수 있었습니다
괜찮아 보여?
아름다운 황금빛을 담았죠
아름다워
그들 사이에 진실된 순간이란
느낌을 받았어요
클로이는 정말 어른이 되었어요
그리고 매력적이고 미남이며
믿음직한 오빠 같은 안셀과 함께
프롬 파티로 향합니다
이건 무척이나 어려운 촬영이었어요
시간이 촉박했었죠
차에서 나왔다 들어갔다 하며
토미, 좀 기다릴래?
파티장에 도착할 때까지
추적하며 찍었죠
그래, 네가 원하는 대로
이 안에 카메라를 들여 놓을 때까지
인식하지 못했던 점은
이 장면을 촬영하려면 빛이 차 안에
완벽하게 들어와야 한다는 것이었죠
무서워?
불가능했어요
그렇게 나쁜 애들은 아니야
그래서 이 장면은
어둠 속에서 촬영했어요
더군다나 네가 들어가야
그리고 이것은 현대 기술
덕분에 가능한 것이죠
나 혼자 춤을 안 추지
그럼 꼴이 엉망이 되잖아
디지털 색 보정 과정에서
조명을 넣은 셈이죠
자, 잘해줄게
배우들의 관점에선
그가 그녀에게 매우
단순하게 제안하죠
이걸 팔목에 끼는 것 같은데
클로이는 처음으로 남자와 스킨십을
하는 소녀의 연기를 멋지게 소화했어요
자
그리고 그녀에게 미치는 영향까지도요
준비됐어?
외부는 밤의 자연광입니다
시간에 쫓기다 보니
매우 힘든 작업이었죠
그리고 내부도요
체육관 세트를 짓게 된
가장 큰 이유 중 하나는
제어할 수 있는 공간을
필요로 했기 때문이죠
그리고 상당한 규모가 필요했죠
엑스트라들이 많이
동원될 계획이어서요
조명도 필요했고
실내 장식도 많이 해야 했죠
카메라가 들어갈 공간도 필요했고요
- 정말 멋있네, 로스
- 도슨!
그리고 앞으로 보게 되듯이
이곳을 초토화시킬 계획이었죠
걱정 마, 저러다 서로 죽이면
나와 춤 추면 돼
캐리, 여기는 내 절친인
조지 도슨
여기는 조지의 여친인 에리카
도버에 다녀
안녕
제작 측면에서 어려운 도전이죠
가자, 테이블이 어딘지 보여줄게
올바른 조명을 갖춘다는 것이
드레스가 멋지다
어디서 샀어?
유심히 보시면 머리 위쪽에
조명 기구가 많습니다
- 내가 만들었어
- 농담이지, 정말?
현실적인 조명을 이용했어요
- 그래
- 끝내준다
가짜 등을 설치하지 않았죠
엑스트라 예산이 많지 않아서
그들을 수시로 이동시켜
재활용하였죠
에너지 넘치는 장면을
연출하기 위해서요
동시에 클로이 모레츠가
다시 돌아오지 않아도 되게요
춤 출래?
이 아역 배우는 레드 카펫도 밟아봤고
온갖 이벤트에 참여한 경력이 있죠
공포와 순진함을
잘 표출했다고 생각해요
아니면 슬로우를 기다리든가
그래
클로이를 다른 아이들과는 전혀 다른
부류의 아이로 보기 위해 노력했죠
잠깐만
데스자르딘 선생님
데스자르딘, 주디 그리어가 완전히
멋을 낸 모습도 보기 좋았어요
정말 예쁘다
말씀 나누세요
몇 초 전에 호랑이 댄스를 췄죠
제작진 모두가 좋아했어요
주스 마실래요?
그렉과 해리가
술을 넣었다던데
그렉과 해리가 술을 넣었다던데
정말?
아뇨, 농담이에요
괜찮니?
- 괜찮니?
- 네
이 영화를 각색하고 촬영하면서
아주 흥미로웠던 것은
그래?
배우들이 프롬 파티를 마음껏 즐길
시간이 있었다는 점이었어요
하지만 사실은 이 장면들을
편집하는 과정에서
배우들이 캐리의 복수극과
파괴에 대비하고 있다는 것을 깨닫죠
"토미
괜찮아, 캐리도 잘 있어, 보고 싶다"
신데렐라 스토리를
스크린에 담는 동안
캐리가 아주 즐거운 시간을
갖는 것이 중요하죠
중요하죠
저기
시간이 그리 많지 않기 때문에
실제로 많은 분량이 편집됐어요
정말 집에 일찍 가야 해?
하지만 이 장면이 절정이죠
그가 캐리에게 춤을 요청할 때
신선하고 진실돼 보여야 하죠
약속했어
알아, 이해해
그런데 친구들이
카발리어에 가거든
캐리는 춤을 못 추기 때문에
이미 거절한 상태고요
- 괜찮아?
- 뭐가?
하지만 너무나도
로맨틱하고 매력적이어서
친구들이랑 지내고 싶어하고...
캐리는 자기도 모르게
춤 요청에 응하게 됩니다
아니
슬로우네
안 돼
- 가자
- 아냐, 토미, 춤 춘 적이 없어
- 괜찮아
- 못해, 못한다고
프롬 파티에 왔는데
한 번은 춰야지
못해
캐리 화이트...
캐리 화이트
저랑 춤추시겠습니까?
'더 시블 워즈' 의 아름다운
노래가 나옵니다
뛰어난 음악 감독 랜디 포스터와 저는
이번까지 세 차례나
작품을 같이 했죠
가자
음악 지식이 워낙
풍부해서 환상적이죠
가자
뛰어난 감각의 소유자이고요
랜디와 제가 엄청난 양의
음악을 들었어요
그러다 제가 아는
밴드의 노래를 들었는데
그 밴드의 새 노래가
정말 완벽했어요
혼성 듀엣이라는 게
정말 좋았어요
쉬워, 이 손을 내 손에 넣고
이렇게, 봤지?
이 손은 내 어깨에 놓고
내 손은 네 허리에
왜냐하면 여가수만 부르는
곡을 검토해 보면
너무 캐리의 시각에
치우치는 느낌이 있었어요
흔들면 돼
남자의 에너지를
느낄 수 없었죠
자, 쉽잖아
걱정할 건 아무것도 없어
잘 하고 있어, 잘 배우고 있어
'더 시블 워즈' 의 노래를 접하고서
랜디와 저는 완벽한 곡이라 생각했고
이 장면에 삽입하기로 결정했죠
그리고 좀 폼을 잡아
'댄싱 위드 더 스타'
이 장면과 아주 잘 어울리는 곡이에요
두 남녀가 이 장면에서
살아 숨쉬게 해주면서도
- 그렇지
- 아니
그래, 준비됐어? 봐
사랑에 빠지는 캐리의 판타지를
그대로 유지하죠
그리고 이 곡엔 비극적 요소도
있다고 저는 생각해요
이런 요소가 이 장면에 현실감을 더하죠
이건 완전한 사랑이 아니니까요
뭔가 문제가 있다는 것을 알죠
다시 처음으로
저 아이에게는 여자 친구가 있고
지금 캐리 화이트와 춤을 추고 있죠
재미있지?
지금은 사랑처럼 보이지만
영원히 지속될 순 없죠
전 여기에서 스테디캠을 써서 360도
회전 장면 두 컷을 촬영하고 싶었죠
그래서 시작할 때 크레인을 동원해
멋진 장면을 촬영했고
이 장면은 스테디캠 카메라맨이
촬영한 겁니다
- 토미, 내가 왜 여기 왔지?
- 내가 초대했으니까
우측에서 좌측으로 움직이며 촬영한 후
좌측에서 우측으로 한 번 더 촬영했죠
각 장면은 캐리나 토미에
초점을 맞추고 있죠
하지만 왜?
캐리, 여기 왔잖아
프롬 파티라고
너와 함께 즐거운 시간을 갖고 있다고
아주 우아해서 간단한 것처럼 보이지만
절대 간단하지 않죠
카메라 스태프 전원과 팀원들이
정말?
그래
너도 나와 함께
즐거운 시간을 가졌으면 좋겠어
배우 주변을 돌죠, 동시에서
배우들도 돌면서 춤을 추고요
아주 완벽하게 촬영했다고 생각해요
그래
그리고 클로이의 연기가
여기서 빛을 발휘합니다
그러니까 좀 더 춤 추다가
클로이가 캐리로
변신하는 순간이죠
어떤 바보가 왕과
여왕이 되는지 본 다음에
왕따였는데 새로운
자신감을 찾고 있죠
카발리어로 가자고?
소녀가 여자로 꽃 피는
순간인 것 같아요
다른 영화에서 그런
모습을 보지 못했던 것 같아요
10시 반까지 집에 데려다 줄게
어때?
실제로 변신했다고 생각해요
- 알았어
- 그래?
하지만 물론 왜 토미가 자기를
이렇게 대하는지는 모르죠
- 어쩜 11시
- 원하는 대로
여전히 의심으로 가득 차 있는데
실험해 보는 거죠
토미는 그녀를 안심시키고
11시
캐리는 좀 더 늦게까지
파티에 남기로 결정하죠
클로이는 일찍 촬영을
마쳐야 했기 때문에...
이건 줄리안과 저녁에
촬영한 것 중 하나입니다
너무나 명료하고
강렬한 연기를 펼쳤어요
그 과정에서 불행히도
손을 다쳤죠
정말 저 문을 부수고
나가려 했어요
이 장면을 얼마나 많이
보여 주느냐가 고민이었어요
꽤 많은 분량을 촬영했죠
정말 문을 뚫고 나왔어요
편집실에서 문을 뚫고 나가는 장면을
삽입할 것인지 결정해야 했죠
자, 여러분, 앉으세요
앉으세요
얼마의 시간을 할애할 것인지?
몇 번이나...
실제로 나가는 것을
보여줘야 하나?
프롬 파티의 왕과 여왕을
선발할 시간입니다
자르지 않는 쪽이 현명했어요
크리스와 빌리를 다시
출연시킨 건 중요한 선택이었어요
투표 용지는 테이블에 있습니다
각자 한 장씩 써내세요
언제 프롬 파티로 돌아올 수 있을까?
여러분, 앉으세요
그들이 숨어들어
캐리를 지켜볼까?
자
양동이를 다시 손보면서
원하는 이름 옆에
체크를 하세요
최고의 프롬 파티가 됩시다
캐리를 골탕먹일 장난을 준비하죠
좋아요
이 와중에 캐리의 변신을
계속 진행하는 것이 과제였어요
- 토미, 우리 이름도 있어
- 있는 게 싫어?
이제 토미와의 댄스도 마쳤고
- 넌 원해?
- 그럼 어때?
이기면 저 위에 있는
왕좌에서 홀을 들고
토미에 흠뻑 빠졌죠
삭제 장면에는 캐리가 토미에게
키스하는 장면도 있습니다
교가가 연주되는 동안
앉아 있으면 돼
이제 한 명의 여자로서
자신감을 얻기 시작합니다
바보 같은 모습으로
춤을 추는 거지
그리고 두 사람이 표결에
오르게 된 것을 알게 됩니다
아름답다
이 장면에서 우리는 그녀가
일종의 나르시시즘에 빠져
네가 아름다워
자신에 관심을 갖기 시작하는 것을
처음으로 봅니다
누구에게 표를 던지지?
토미가 핸섬하고
의자가 아름답다고 생각합니다
네 친구들은 많잖아
난 별로 없어
갈구하기 시작합니다
자만심도 있고요
우리 자신한테 표를 던지나?
토미와 영예와 성공을 갈망합니다
아니, 그러지 마
어머니가 절대 넘지 말라고 한
경계선을 넘습니다
거짓 겸손의 악마에게
이로 인해 몰락의 길을 걷게 됩니다
토미는 캐리를 한껏 부추깁니다
두 사람 모두 훌륭한
연기를 펼쳤다고 생각해요
캐리가 이런 것들을 원하고 있다는
사실을 우리도 즐기는 것이 마땅하지만
악마에게
동시에 그녀가 위험 속으로
빠져들고 있다는 생각을 갖게 됩니다
- 다쳤어?
- 아니
내 친구 조지 도슨...
내 친구 조지 도슨
네 명의 절친
이 장면들은 늘 연출하기
힘든 장면들입니다
마이크, 맷, 브라이언, 브래드
너희들이 보고 싶을 거다
계속 스토리를 전개해야 하니까요
- 준비됐어?
- 그럼
이제 못된 아이들이 돌아옵니다
안전했다고 생각했던 것들이
하나씩 무너져 내립니다
행운을 빌어
난 너한테 한 표 던졌어
- 여기도 있어
- 야
티나와 쌍둥이는
못된 음모를 꾸미고 있습니다
투표함을 채웁니다
수도 다시 나타나야 하죠
크리스에게 중요한 것은
일종의 권력입니다
캐리에게 잃은 권력을
되찾아야 하죠
"네 친구 괜찮아 보이는데
별로 오래 못 갈걸"
자신이 캐리에게 저지를 일을
수가 목격하기를 바라죠
수에게도 상처를 입히고 싶으니까요
수에게 고통을 주는 것은 크리스가
잃은 영역을 되찾는 행위의 일부분이죠
이들이 투표함에 한 짓을 다른 사람들이
알고 있었는지는 보여주지 않지만
여기
'프롬 투표' 라고 말했고
커다란 투표함을 보여주죠
관객들도 알았을 겁니다
양동이가 뒤집히면
우리는 줄행랑이야
웃음 소리나 비명 소리도
기다리지 않는 거야, 알았지?
빌리와 크리스의 관계가 지니는
성적이고 폭력적인 면을
알았어?
듣고 있어? 야
보여주고자 했고, 삭제 장면에서
좀 더 성적으로 도발적이고
- 뭐?
- 저 위에 올라가면
폭력적인 장면을 확인하실 수 있습니다
무슨 일이야?
줄을 잡아당기면...
짧지만 달콤한 키스입니다
- 좀 듣게 입 닥쳐
- 내 말을 들으라고
잡혀서 입을 열면
죽여버릴 거야
토미는 오로지 크리스의 만족을 위해
쇼를 하고 있다는 것이 중요하니까요
샤워실에서 한 일과는 다르다고
범죄성 폭행이라고
캐리에겐 별 관심이 없죠
잡히면 감옥행이라고
크리스에게 잘 보이려 하는 거고
크리스는 짜증만 내죠
알았어
결과가 어땠든
넌 오늘 여왕이야, 알았지?
결과가 나왔습니다
정말 아슬아슬했습니다
그래서 이 순간에 우리가
이 신데렐라 이야기의 내면을
들여다보는 것이 매우 중요했습니다
그리고 어쩌면 크리스가 캐리의
음악 주세요
멋진 파티를 망치는 것을
수가 막아주길 바라는 마음이 간절하죠
한 표 차이로
수도 대가를 치른다는
아이디어가 마음에 들었어요
수는 남자친구를 이 놀이에 기부했죠
토미 로스와 캐리 화이트!
자신의 잘생긴 남자친구가
캐리와 데이트 중이죠
가자
하지만 중요한 것은 관객을
캐리에게 집중시키는 것이었습니다
축하해, 캐리
이날 밤은 캐리가 주인공이죠
다시 말하지만 캐렌 베이커 랜더스도
멋진 사운드를 연출했어요
사운드를 빼고 캐리의 체험 속으로
우리를 안내하죠
최대한 캐리의 마음속에 들어가
그녀의 시각으로 스토리를 설명하죠
수레를 이용해 뒤로 나가면서
사람들에게 바싹 접근하죠
캐리가 차지하고자 하는
여왕의 자리에 끼어들죠
헤더, 크리스는 어디 있어?
무슨 소리야?
여기 없어
서까래 위에 크리스와 빌리를
배치한 것이 아주 좋았어요
소설에서처럼 플로어에 있기보다는
밑에서 벌어지고 있는
모든 상황을 볼 수 있게 되고
저희도 그들의 관점에
이 사태를 목격할 수 있게 되었죠
왜 그래?
어서 해, 할 수 있어
이러한 구도에서
또 한 가지 좋았던 것은
크리스가 로프를 당길 수 없을 때
빌리가 그녀를 돕게 된다는 구도죠
하고야 만다고
돌이키기에는 너무 늦었어
빌리가 크리스의 뒤쪽에서
그녀를 안심시킵니다
유엔 고등학교...
하지만 더욱 중요한 것은 크리스가
수를 뚜렷이 볼 수 있었다는 겁니다
새로 왕위에 오른
프롬 파티의 왕과 여왕을 소개합니다
토미 로스와 캐리 화이트
크리스는 수를 위해서, 또 그녀를
괴롭히기 위해서 이런 일을 꾸민 거죠
- 당겨!
- 입 닥쳐, 빌리!
처음에는 실패하지만
수를 봤을 때 자신이
그럴 수 있다는 것을 알게 되죠
그리고 이를 실행에 옮기죠
- 크리스
- 수?
저 두 사람의 역동적인 관계가
제겐 매우 흥미진진합니다
- 수, 이리 와, 가자
- 뭐 하세요?
그리고 어쩌면 아무 일도 일어나지
않을지 모른다는 느낌을 주는 순간
아뇨! 데스자르딘 선생님
제가 아니고 크리스예요
캐리의 꿈 같은 파티가
해피엔딩일지도 모른다는 기대감
당겨, 빌리, 당기라고!
- 캐리한테 못되게 굴지 마, 나가
- 제가 아니에요!
하지만 그럴 수는 없죠
저희는 피 연구를 철저하게 했어요
실험만 50회는 될 겁니다
- 즐기게 놔둬
- 잠깐만요!
18리터, 15리터, 11리터씩 만들었죠
점성을 바꾸기 위해서
유혈이 낭자한 장면을 위해서
완전히 실패한 실험이 많았죠
이 장면을 촬영하는 날에도
대역 배우와 함께 실험을 했는데
처절한 실패작이었죠
전부들 실험이 제대로 됐는지 클로이가
확인하러 올 거라고 제게 말하더군요
기회는 단 한 번뿐이니까요
클로이에겐 절대
사실대로 말하지 말라고요
그래서 클로이를 피했어요
그리고 클로이가 모르는 상태에서
피를 쏟아부어야만 했어요
운이 좋았어요
세트에 기자들이 있었죠
테스트도 다 마쳤지만
실패작이었고요
그런데 단 한 번뿐이었던
기회를 완벽하게 살렸어요
무슨 짓이야?
너무나도 잘 되어서
'막아! 막아! 막으라고!'
한 번 더 하고 싶었고
다음 날에 추가 촬영했죠
'도와줘!'
클로이의 시간 제약 때문에 하루에
한 테이크밖에 촬영할 수 없었죠
'막아! 막으라고!'
캐리를 철저하게 유린하는 것이
저에겐 중요했어요
피를 쏟아붓는 것보다
더 잔인하게요
크리스가 캐리를 촬영한 동영상이
캐리, 기다려, 캐리
원죄였다고 전 생각했어요
'도와줘'
소녀들이 저지른 악행 중
캐리에게 가장 큰 상처를 주었고
'안 돼!'
그것이 온라인에 업로드되고
이 스크린에 상영되어서
모든 사람이 본다면
훨씬 더 큰 상처를 주겠죠
- '얼간이! 얼간이!'
- '어서'
캐리의 고통을 극대화하면 할수록
캐리의 고통을
더 잘 이해할 수 있겠죠
그것이 이 장면에서 가장
중요한 요소였습니다
우리가 캐리의 분노에
공감한다는 것
이 신데렐라의 이야기, 그러니까
신데렐라의 화려한 순간이 빠진
캐리, 가자
분노의 무대를
가해자의 입장에서 그릴
생각은 애초부터 없었으니까요
그렇다면 이 이야기는
죽은 이야기가 되겠죠
토미
제가 각색한 다른 큰 변화 중
제가 자랑스럽게 생각하는 것은
캐리가 다른 사람들을 그냥
죽이기 시작하지 않는다는 것입니다
캐리는 너무 망신스러운 나머지
저곳을 벗어나려 한다는 겁니다
자신의 괴력을 보여주고
싶지 않아서이죠
토미
교사 데스자르딘에게는
흘러나오죠
하지만 토미는 타격을 입죠
토미, 안 돼
토미가 타격을 입고 쓰러지자 캐리는
쓰러진 왕을 보호하는 여왕이 되죠
안 돼
슬픔에 차 있죠
잘 보면 캐리는 위를 쳐다보고
유리에 비친 안경에 모습을 봅니다
캐리가 학교에서 봤던
빌리의 안경입니다
젠장
- 자리가 좀 있어
- 그래, 어서
빌리와 크리스가 서로의
곁에 앉아 있는 걸 봤었죠
가, 가, 가자
그리고 크리스가 빌리에게
동영상을 보여줬고요
그래서 그녀는 이것이 크리스와
패거리의 짓인 걸 알죠
이제 분노합니다
그리고 분노하니 그녀의
괴력이 더 강렬해집니다
등이 깜박입니다
더 분노합니다
팔에서 피가 흘러나옵니다
- 가자
- 봤어?
데니스 베라디와 미스터 X가 환상적으로
- 잠깐만
- 가자
연출한 장면입니다
헤더는 이전에 캐리의 초능력을
목격한 적이 있어 도망칩니다
캐리의 눈에서도 피가 납니다
이제 분노가 절정에 달했습니다
초능력을 어느 정도 제어할 수
있는 것처럼 보입니다
하지만 밖으로 뿜어져 나오면서
사람들을 겁먹게 합니다
캐리는 문을 닫으려 합니다
이 짓을 벌인 자들을
응징하기 위해서요
결백한 사람들까지
다치지 않도록 신중을 기하죠
폭발 사고가 있었어요
잘 보시면 범인들만
공격합니다
당황하지 마!
그 과정에서 피해자가
있는 것도 사실이지만
관람석!
돼지 피에 연관되어 있는
아이들을 봅니다
도망치려 하죠
관람석을 이용해
그들을 공격합니다
단계마다
징벌이 그들의 죄에
필적하도록 주의를 기울였습니다
킹의 원작 소설에 있는
교장의 말에 따르면
도망치려 하는 겁쟁이들이
관람석에 깔린다고요
동영상을 촬영해
스크린에 올렸던 아이는
카메라를 든 채
테이블에 맞습니다
문으로 가자고
나르시시즘 많은 쌍둥이는
화장이 망가져
니키!
- 리지!
- 니키!
흉물스러워 보입니다
도망치려 하지만
쓰러집니다
캐리는 그들을
죽이지는 않습니다
친구들에게 짓밟힙니다
죽일 때마다
공정한 심판이 이뤄지는 셈이죠
그리고 마땅한 죄인들에게만
형벌이 가해집니다
이제 캐리가 위를 쳐다보고
크리스와 빌리를 발견합니다
그걸 부숩니다
그 순간 화재가 일어나는데
캐리가 의도한 바는 아닙니다
이제 또 다른
범인을 찾습니다
크리스의 오른팔 티나입니다
- 어서! 가자고!
- 알았어
캐리가 달을 들어 올립니다
- 티나, 가자!
- 우리 죽을 거야!
이제 월경 주기와 프롬 파티의
달로 돌아왔습니다
어서!
달을 던집니다
티나를 겨냥한 것이죠
와이어도 동원해서
티나를 막고요
캐리가 이들을 죽일 때마다
관객들이 이들을 응원하도록 연출했죠
그리고 대부분 그러한
효과를 거뒀습니다
캐리는 애정이 가는 캐릭터니까요
그리고 그녀의 행동에는
일종의 정의감이 담겨 있으니까요
불이 진짜처럼 보이길 원했어요
CG로 만든 불은 아직 인위적이에요
하지만 저희가 촬영한 동안에도
기술이 발달해
몸에 불이 붙어도 90초 동안
보호해주는 젤이 있죠
진짜 불이 더 멋지다는 걸
삭제 장면에서 더 길게 볼 수 있습니다
캐리의 권능을 오래
감상할 수 있죠
이제 캐리는 데스자르딘 선생에
적합한 징벌을 찾아야 합니다
전류 위로 그녀를
들어 올립니다
죽일 것인지 살려둘 것인지
결정해야 합니다
원작 소설에서는
그녀가 죽지 않습니다
캐리가 그녀를 죽이면
관객의 공감을 잃게 됩니다
그리고 앞으로 나올 한 엄마의
살인이 주는 효과도 반감시키죠
그래서 교사는 살려두었습니다
남은 범인들도
색출해야 했고요
이 짓에 가담한 남은 범인을
응징해야 했죠
그녀가 나가는 장면은 캐리를
모델로 한 CG 화염이었습니다
그리고 착륙 장면은
실제 캐리입니다
동물적인 무아지경에 빠진
캐리의 모습이 정말 훌륭합니다
캐리의 반란을 표현한 마르코
벨트라미의 기타 연주가 일품이죠
그녀의 치열한 분노와 사냥꾼으로의
변신이 극에 달하고 있습니다
그들을 따라갑니다
이 장면은 실제 길거리에서 촬영했죠
일부는 세트에서 촬영했는데
붉은 조명으로 물들였습니다
빌리는 크리스를 소유하고 싶어했는데
그렇게 됐습니다
"아빠, 나 데리러 와"
하지만 그들이 처한
위험을 크리스에게 알리죠
뭐 하는 거야?
- 아무것도 아니야
- 장난인 줄 알아?
그녀가 부잣집 딸처럼
굴고 있음을 상기시키죠
입 닥쳐
용납할 수 없고 마을을
떠나야 한다고 말할 겁니다
어떻게 하지?
그녀도 함께 가겠다고
지금은 동의합니다
여기를 떠나
다시는 돌아오지 않는 거야
하지만 이 망나니
부잣집 딸은
다른 생각을 갖고 있습니다
이 장면에서 캐리에게
중요한 것은...
알았지? 괜찮아
괜찮아질 거야
제가 많은 시간을 할애한
장면인데
알았어
무한의 초능력을
가지고 있지는 않습니다
날지는 못하고
총도 없습니다
초고속으로 달리지도 못합니다
그래서 범인들을
쫓지 못합니다, 어쩌죠?
다시 물리학을 이용합니다
땅을 가를 수 있습니다
땅을 밟아 틈을 가릅니다
그들의 차 밑까지 따라간
틈새가 그들의 차 앞에서
크게 벌어지고
이들은 차를 돌릴 수밖에 없죠
아주 흥미진진한
작업이었습니다
맙소사! 조심해!
첫 몇 버전은 스크린에서 보면
연필로 그린 것 같았죠
데니스 베라디와 직접 많이 작업했죠
미스터 X도요
이들 주위의 지구가
무너져 내리는
망할 놈의 동네!
가, 어서!
3D를 연출했다고 생각해요
어쩔 수 없이 돌아선 크리스가
맙소사
캐리야
캐리에게 초능력이 있다는 걸
알고 놀라는 모습이 재미있어요
치어 버려
크리스는 캐리를
공격해야겠다는 생각이 듭니다
죽여
자기가 살기보다는
캐리를 죽이겠다는 생각이죠
죽여, 빌리, 죽여
빌리! 죽이라고!
입 닥쳐! 내가 알아서 해
물론 여기에도
빌리를 이용하죠
물론 빌리는 처음엔 주저하지만
어서!
크리스를 워낙 사랑해서
죽이기로 합니다
캐리에게 전속력으로 질주합니다
우리는 디지털 기술을 활용해
투명한 벽을 만들었죠
실질적 효과와 디지털 효과로
그의 목과 코를 부러뜨리고
빌리는 죽죠
빌리?
빌리가 죽자 크리스는
잠시 슬픔에 빠지지만
빌리?
바로 자신의 작업에 돌입합니다
안 돼
캐리를 죽이려 합니다
이 장면에서 저는 캐리를
투우사로 변신시켰죠
투우의 주변을 맴도는
투우사처럼요
크리스를 주시하면서
완전한 제어력을 갖고
분노를 폭발시키면서
크리스를 응징하죠
하지만 크리스도
쉽사리 물러서지 않죠
후진해서 캐리를
죽이려 합니다
여기서 캐리와 크리스의
대결이 절정으로 치닫죠
캐리가 수비적인 포지션을 취하는
것이 중요하다고 생각했습니다
크리스를 일정 거리에 두고 있다가
그녀를 들어 올립니다
자신을 보호하기 위해서요
크리스도 광란 상태입니다
캐리를 죽이려 합니다
크레인을 이용해 차를
들어올리느라 작업이 만만치 않았죠
조단 사뮤엘이 피 묻은 캐리의
얼굴을 멋지게 연출한
환상적인 장면입니다
문신에 가까웠습니다
캐리에겐 괴물적인 측면과
인간적인 측면이 있죠
그리고 이 멋진
마지막 결전이 나옵니다
결국 크리스는 피할 수 없는
자멸의 길을 선택합니다
차가 가스 탱크로 돌진하고
크리스의 머리가 창문을 뚫죠
죄에 걸맞은 최후였습니다
크리스는 최고의 나르시시스트입니다
그런 사람에게 가장 큰 응징은
그 아름다움을 망가뜨리는 것이죠
관객들이 아주 좋아한 장면입니다
크리스가 창문을 뚫고 나가면
얼굴이 망가지는 장면요
실제 촬영에 CG를 입혔습니다
얼굴이 창문을 뚫고 나간 후의
메이크업은 정말 훌륭했어요
조단의 작품입니다
유리 조각을 그녀의
얼굴에 일일이 분장했죠
저건 실제 폭발 장면입니다
캐리의 초능력으로 인한
CG 효과가 아닌
실제 폭발도 사용합니다
그리고 배우들을 그린스크린에
세워 CG로 처리합니다
다음 장면은 동시에 진행 중인
마을의 이야기죠
캐리를 꼬드겨 토미와
프롬 파티에 갈 것을 권유했던
교사와 수의 이야기죠
이제 두 사람은 침묵 속에
이 사건을 돌아보고 있는 중입니다
수는 조치를 취하기로
결심합니다
수습하기 위해서요
하지만 우리의
메인 스토리는 캐리입니다
영화 내내 캐리는 친구들이
자신을 받아주기를 바랐죠
그리고 프롬 파티에 환상을 가졌었죠
그리고 용기를 내서
프롬 파티에 참석했고요
캐리가 옆으로 돌아보면서
'엄마, 엄마' 라고 하는
엄마, 엄마, 엄마
스티브 예들린이 촬영한 장면이
너무 좋았습니다
영화 내내 엄마에게서
벗어나려 노력했고
드디어 용기를 내어
나섰던 캐리였죠
엄마?
그랬지만 어머니의 말처럼
처절한 실패가 되고 말았죠
엄마?
이제 어머니에게
돌아갈 시간이 되었습니다
저 문에 피를 칠한 것이
좋은 선택이었어요
그리고 집에 돌아와서
저희가 관객에게
숨겼던 사실인데
어머니가 탈출해 있죠
캐리에겐 두려운 일이죠
클로이는 좌위안입니다
그래서 오른쪽 눈으로
옷장을 보게 했습니다
매우 힘들어 했는데
결국 해냈죠
그리고 그녀가 위를 올려다볼 때
흉가의 느낌을 주고자 했죠
겁에 질려 어머니를 바라보는
소녀일 따름입니다
엄마?
동시에 인간 괴물이기도 하고요
이건 우리가 만든 세 종류의 피 중
세 번째 피입니다
처음 쏟아진 피는
진짜 피였고
그 후에는 빗속의 피
불에 그을린 피를 썼죠
그래서 그녀의 모습을 계속
변화시켰어요
엄마!
또 엄마를 보호하기 위해
엄마를 찾을 때
엄마를 배경에 놓았는데
그래도 캐리는 엄마를 못 찾았죠
그런 중에도 그녀는 자기의 죄와 먼지
그리고 이 밤을 씻어 버리고 싶었죠
그래서 욕실로 향하죠
시간이 부족해서 이 장면은
거의 제외될 뻔했지만
클로이와 제가 열심히 우겼죠
이 장면이 얼마나 줄거리에 필요한지를
인간 괴물로 변한 이 사람이
안 돼
드디어 자기가 한 일을 돌아보게 되죠
손에 묻은 핏자국을 보며
안 돼
자기가 살인을 했다는 것을 상기한 거죠
그리고 소용없다는 걸 알면서도
절실하게 씻어내고 싶어하죠
자신의 죄를 씻을 수 있다면
맥베스 부인처럼 말이죠
열심히 시도하죠
때를 문지르며 이제 정신을 차리고
'죄송해요, 죄송해요' 라고 외치지만
미안해
아직 아이인 그녀는 울음을 터뜨리죠
이 장면이 중요한 것은
그녀에게 소중했던 모든 것을
이 순간에 잃어버린 후
포기하기 때문이죠
다음 장면은 클로이, 줄리안과
제게 아주 중요했어요
왜냐하면 그다음 단계와
엄마와 딸의 관계가 정리되는
마지막 단계와 연결되기 때문이죠
엄마?
캐리는 엄마의 위안을 받기 위해
집으로 돌아오죠
엄마?
어른이 되려고 그동안 거부했던
위안이었지만요
엄마가 등장합니다
그녀는 뭔가를 숨기고 있는데
엄마
그게 무언지 우린 알 수 없어요
엄마가 맞았어
그런데 그녀가 캐리가 원하는
위안과 안도감을 주는 거예요
날 보고 웃었어, 엄마
모두 웃었어
하지만 먼저 그녀에게 이야기를 해주죠
걔들이 널 다치게 할 줄 알았어
캐리의 출생에 관한 얘기였어요
그동안 마가렛이 캐리를
탄압해왔던 이유, 그리고
그놈이 나를 덮쳤을 때
내 자신을 죽여야 했어
자신도 탄압했던 이유를 폭로하죠
우린 같은 침대에서 자고
그 이유는 바로 캐리가 죄를 품고
태어났다고 믿기 때문이에요
죄 없이 함께 살았었지
그런데 어느 날
이상한 눈으로 날 보는 거야
이 사실을 알면서 즐겼던
마가렛에게는 더 죄가 크죠
그래서 무릎을 꿇고
힘을 달라고 기도했지
그 이유 때문에
캐리는 희생되어야 해요
캐리에게는 끔찍한 이야기이죠
그때 그놈이 나를 덮쳤어
하지만 캐리는 이야기를 들으며
기쁨을 맛보았고
아니, 엄마
듣고 싶지 않아
얼마나 절박한 상황인지 몰랐어요
- 난 좋았고
- 엄마, 안 돼
캐리 생각에는 희생을 견디어 내면
네가 태어났을 때
너를 하나님께 바쳐야 했는데...
엄마의 뜻에 순응하고
예전처럼 잘 지낼 수
있으리라 생각했죠
난 약했어
널 너무 사랑했고
줄리안과 내가 원작 소설에서 인용한
적절한 글이 있는데
그래서 빌었지
'나는 설교자고 너는 신도이니라' 라고
마가렛이 말한 대목이지요
'하나님, 딸을 데리고 살게 해주세요'
다시 말해 마가렛은 캐리가
자기에게 순종해 주길 원하죠
'함께 살게 해주세요'
캐리는 모든 것이 잘 될 거라고
믿고 싶어 순종하죠
기도하자
응, 엄마
그녀의 순종 때문에
함께 기도하자
모든 게 잘 풀릴 거라고
관객들이 믿게 되죠
내가 목사고 넌 신자야
마침내 줄리안이 쌓아온
죗값을 치르고
'하늘에 계신 우리 아버지'
캐리의 아버지와의 성관계를 즐겼었던
죄의식의 대가를 치를 거라고
'아버지의 이름이 거룩히 빛나시며'
'나라가 임하시며'
우리는 자신의 욕구를 나타내거나
노출하는 것을 기피하죠
'아버지의 뜻이 하늘에서'
'이루어진 것 같이'
마가렛도 우리와 마찬가지예요
그래서 칼을 들고 자기 딸을
죽이려고 하고 있고요
'땅에서도 이루어지이다'
엄마!
클로이의 등에 칼이 꽂히는 장면은
여러 번 찍어야 했어요
사실 영상을 거꾸로 돌려 촬영해야 했죠
피 흘리는 영상은 컴퓨터로 처리했고요
그리고 계단을 내려올 때에는
스턴트맨이 훌륭한 연기를 해주었어요
캐리를 보호한 것은
그녀의 지속적인 초능력이었어요
엄마, 제발
그 초능력으로
두 여자를 날려 보내죠
안 돼, 엄마
엄마, 제발
마가렛이 집에서
권력을 되찾게 되자
네 잘못이 아니야, 캐리
내 잘못이야
캐리를 없애버리려는
시도를 다시 하게 되죠
- 엄마, 이러면 안 돼
- 악마는 죽지 않는 것 알잖아
자신의 추악한 욕구를 드러내는
사악한 존재로 여긴 거죠
계속해서 돌아와
계속해서 죽여야 해
영화 첫 장면에서 그랬듯이
- 안 돼, 엄마
- 계속해서 죽여야 해
엄마와 딸 사이의 다툼을
절정에 이르게 하기 위해서
엄마, 제발, 엄마!
막다른 최후까지 사투를
벌이게 하는 거죠
캐리는 도망가기 위해 싸우고
안 돼!
마가렛은 그녀를 막기 위해 싸우죠
마가렛은 칼로 캐리를 죽이려고
필사적으로 달려듭니다
안 돼, 엄마
촬영시간이 촉박했지만
두 여인의 연기력이 대단했어요
엄마, 그만해!
캐리는 칼싸움에
도가 텄고요
격투 영화에 출현했던 경험 때문에
저희가 말려야 할 정도였죠
줄리안도 마가렛처럼 끝까지
처절하게 잘 싸웠어요
그래서 싸움 훈련도
많이 시켰고요
최후의 결투가
절정을 이루기를 원했어요
캐리가 마지막으로
초능력을 써야만 했고
가장 잔인한 방법으로
자기가 가장 사랑하는 사람에게
써야만 하는 이 장면을
촬영하기 위해
많은 CG 작업이 필요했습니다
- 캐리
- 미안해
상상하기 힘든 방법으로
가위가 날아다녀야 했으니까요
캐리!
우리가 다시 찍어야 했던
또 하나의 장면이었습니다
맹렬함과 파괴력을 최대로
증폭시키기 위해서였죠
또한, 주인공이 악당 역할인
다른 영화에서처럼
관객들이 캐리의 입장에서
그녀를 응원해 주길 원했죠
관객들은 캐리가 그녀의 엄마를
죽일 때 그녀를 응원하는 입장인 반면에
이렇게밖에 할 수 없었던 어린 소녀의
심정을 딱하게 보는 동정심도 일어나죠
칼에 와이어를
사용할 수 있었지만
CG로 처리했죠
물체를 공간과 시간 속에서
움직이는 게 더 쉽기 때문이죠
핏방울이 떨어지는
장면도 CG였고요
하지만 마가렛에 꽂힌
칼들은 진짜였어요
칼을 꽂을 수 있는 장비와
벨트를 만들었어요
시간이 오래 걸렸죠
장비를 갖추느라
많은 시간을 소비했지만
현실적인 효과를
실현시키는 것이
클로이의 흥미를 끌었죠
이런 점들이 배우들에게나
현실적으로 중요해요
그리고 흥미로웠던 건, 자를 꺼내고
커다란 칼을 꺼내는 것이었죠
괜찮아
다음 장면이 영화의 절정인데
엄마와 딸의 이야기
슈퍼히어로의 탄생 이야기
그리고 인간 괴물의 이야기죠
캐리는 자기가 가장 사랑하는
사람을 죽여야만 했고
괜찮아
아무도 해치지 않을 거야
캐리가 '이제 아무도 엄마를 해치지
못할 거야' 라 할 때 역할이 바뀌죠
아무도 해치지 않을 거야
캐리가 잠들 때 마가렛이
캐리에게 해주던 말이죠
서로를 죽이려 했지만
서로를 사랑하는 사이였죠
그리고 서로를 보호해주려 했고요
캐리는 당장에라도 엄마와 함께
죽을 의사가 있지만
그 슬픔마저 수에 의해
방해받고 말죠
캐리?
클로이의 연기가 정말 인상적이었어요
내가 도울게, 캐리
수가 캐리를 목격했을 때
- 날 가만 놔두지 그랬어?
- 미안해
캐리의 동물적인 본능이
나오는 장면이 인상적이었어요
혼자 있기를 원했는데 안 되자
초능력이 다시 나오는 거죠
나를 이렇게 만들었잖아
그리고 수를 죽일 수 있었는데
날 해치지 마, 캐리
왜?
여러 측면에서 볼 때
수를 죽이는 게 마땅하죠
난 평생 당하고 살았는데
모든 것이 수의 책임이니까요
다른 사람들은 수보다 죄가 적어도
캐리의 손에 희생됐으니
하지만 캐리는 비탄에 잠겨 있었고
엄마에게 저지른 현실을
되새기고 있었던 거죠
우리가 목격했듯이 그 분노가
초능력으로 표출되죠
엄마를 죽였어
내가 엄마를 죽였어, '다시
보고 싶어' 란 아이의 마음을 느끼죠
엄마를 돌려줘
제가 부모를 잃었을 때의
경험과 같았습니다
난 무서워
동심이 나와
부모가 부활하기를 원하죠
캐렌 베이커 랜더스가
훌륭히 처리했어요
집의 신음소리를
생생하게 인격화시켰죠
실제로 물체가 떨어지는 모습을
현실처럼 촬영하는 것은
엄청난 일이죠
어떻게 바위를
공중에서 떨어뜨리지?
플라스틱 바위를 만들어서
땅에서 배우들을 덮치게 했죠
어서 나가자고!
손을 내밀어
3분 안에 치워야 했어요
손을 내밀라고
저희 예산으로는
감당할 수 없었어요
그래서 컴퓨터 영상으로 처리했죠
어서!
바위의 사이즈, 무게, 그리고
몇 개가 필요한지 측정해서
땅에 파묻어서 모양새와
무게감을 주었어요
- 여자야
- 뭐가?
그리고 캐리에게 수를 죽일 수 있는
시간을 주었지만 죽이지 않아요
몰랐어?
맙소사
수가 임신한 사실을 알게 된 거죠
다시 말하지만 섹스가 영화에서
중요하게 다루어지는 이유는
섹스는 권력, 창조를 동반하기 때문이죠
캐리는 마지막 남은 에너지를
수를 구출해 내는데 쏟죠
나가!
나가라고!
여기 좋은 시각효과가 나옵니다
바위가 떨어지는 장면이죠
수는 캐리가 초래한
많은 것들을 목격하는데
수가 목격자라는 것보다는
캐리와 엄마와의 상황에 초점을
두었어요, 그들의 이야기이니까
결국 캐리는 모든 인간 괴물이
경험하는 고뇌에 빠지는데
즉 이 세상에 속할 수 없는
존재라는 걸 인식하게 되죠
이 세상에서 살 수 없다는 걸
삶을 포기해야 한다는 걸
그래서 그녀는 가장 사랑하는 사람과
함께 삶을 포기합니다
사실 저는 이 영화의 시작과
중간과 끝 모두가
괜찮아
캐리와 엄마와의
사랑 이야기라고 봅니다
그래서 캐리가 엄마를 보호하며
같이 있는 게 중요한 점이죠
초능력을 가진 그녀를
격분시켰던 세상이 파멸에 이릅니다
결말에는 모두가 원점으로 돌아온다는
교훈이 마음에 듭니다
마가렛이 모호한 환경에서
캐리를 낳았고
자신의 성적 욕구에서 비롯된
죄의 씨앗으로 간주하면서
캐리를 죽여야 한다고 생각하지만
사랑하기에 그럴 수 없었고
캐리도 양면성을 가지고
평생을 살죠
엄마의 사랑을 요구하며
그녀를 죽음으로 몰고
그러나 양면성을 극복하게 되죠
어쩌면 해피엔딩이라고도
말할 수 있겠지요
영화의 결말에 쓸
흥미진진한 종결부를 찾았어요
출산 은유로 설정한
오프닝 부분에서
마가렛이 캐리를 낳는 데에서
생기는 양면적 반응은
캐리가 악마인 동시에 본인의 욕구를
드러내는 존재라는 생각에서 기인하죠
이런 점이 캐리와 마가렛의
죽음의 사투에서 절정을 이뤄요
우린 수가 임신한 상태였다는 걸
알고 있죠
캐리가 그녀를 보호하기 위해
집 밖으로 내던졌으니까요
종결부를 초자연적이면서
무섭게 만들면 좋겠다고 생각했어요
"캐리 화이트
지옥에서 타고 있다"
수의 임신과 출산을 다뤄서
수가 괜찮지 않다는 걸
보여주면 어떨까 했죠
어떤지 보세요
잘하고 계세요
진통이 또 온 거예요
좋아요
수, 힘을 줘봐요
안 돼요
뭔가 이상해요
- 자요, 숨을 쉬어요
- 다시 해봅시다, 수
다 정상이에요
갑시다
준비됐어요?
아파요!
살려주세요!
그냥 뒤로 누워요, 알았죠?
그렇죠
거의 다 됐어요
그거 정상이에요?
- 좋아요, 힘만 줘요!
- 다 괜찮아요
임부 못 움직이게 해!
수, 힘줘요!
수, 숨을 쉬세요!
자, 다음 진통을 기다립시다
- 힘줘요! 할 수 있어요!
- 어서!
정신 차려, 얘야!
괜찮아, 괜찮아
내가 여어
다 끝났어, 다 끝났어!
수, 넌 괜찮아!
괜찮다고!
얘, 정신 차려!
많은 이야기임에도 불구하고
끝까지 들어 주셔서 감사합니다
스티븐 킹의 소설인 '캐리' 를
전 정말 좋아합니다
그리고 그의 작품을 여러분들과
공유할 수 있어서 영광이었습니다
즐겁게 시청해 주셨다면 감사하겠고
또 뵙겠습니다
감독 킴벌리 피어스였습니다
감사합니다